========================
Номер текста 2200
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975092
Тема: Астраханский суд отказал в УДО сыну депутата Верховной рады Мустафы Джемилева
Новость:
Астраханский областной суд оставил в силе решение об отказе в условно-досрочном 
освобождении (УДО) Хайсеру Джемилеву — сыну депутата Верховной рады Украины Муст
афы Джемилева. «Суд апелляционной инстанции, руководствуясь статьями УК РФ, пост
ановил оставить постановление Советского суда (Астрахани.— "Ъ") без изменения и 
апелляционную жалобу без удовлетворения»,— сказала судья Светлана Санжарова.Адво
кат осужденного Николай Полозов в ходе прений отметил, что Хайсеру Джемилеву ост
алось отбывать наказание до 27 ноября. По словам адвоката, подсудимый признал св
ою вину, раскаялся в содеянном, а также возместил ущерб. Он также заявил, что ес
ли бы было принято решение об УДО, то Хайсер Джемилев бы уехал в Крым и сразу на
чал работать.Сам Хайсер Джемилев, выступая с последним словом, отметил, что он г
ражданин другой страны. «Я сделаю все возможное, чтобы соблюдать законы РФ. Срок
, который мне предстоит отбыть, уже не имеет особого значения»,— приводит его сл
ова ТАСС.Напомним, в июне Краснодарский краевой суд огласил приговор сыну извест
ного украинского политика Мустафы Джемилева Хайсеру, который приговорен к пяти г
одам колонии общего режима за убийство по неосторожности. В мае 2013 года в Бахч
исарае Джемилев-младший выстрелом в голову убил своего знакомого Февзи Эдемова.О
бвинение квалифицировало действия подсудимого как убийство из хулиганских побужд
ений, однако коллегия присяжных согласилась с доводами защиты о том, что преступ
ление было совершено по неосторожности. Защита Хайсера Джемилева намерена обжало
вать приговор.Подробнее о приговоре сыну депутата читайте в материале «Ъ» «Сын у
краинского депутата настрелял на пять лет».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2201
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975088
Тема: Во Франции депутаты обсудят резолюцию об отмене санкций против России
Новость:
Во Франции 85 депутатов вынесли на голосование проект резолюции об отмене санкци
й ЕС в отношении России, обсуждение этого предложения началось сегодня в Национа
льном собрании. Как пояснил депутат от правоцентристской партии «Республиканцы» 
и бывший министр Тьерри Мариани, выступивший одним из инициаторов этой парламент
ской дискуссии, документ «требует от правительства Франции не продлевать огранич
ительные меры и экономические санкции, введенные Европейским союзом против Росси
йской Федерации».«Подобные дебаты по вопросу отмены санкций впервые проходят в Н
ациональном собрании»,— цитирует ТАСС парламентария. Он убежден, что антироссийс
кие санкции не приносят самой Франции ничего, кроме вреда, и потому должны быть 
отменены. «Бесполезные и неэффективные санкции против России сегодня стали тяжел
ым бременем для французского сельского хозяйства. Именно поэтому я призываю депу
татов парламентского большинства проявить ответственность и самостоятельность в 
этом вопросе»,— считает он.В конце марта ассоциация «Франко-российский диалог» (
ФРД) призвала власти Франции «принять суверенное решение» и не продлевать санкци
и против России. Обращение инициировали сопредседатели ассоциации экс-глава РЖД 
Владимир Якунин и депутат Национального собрания Франции от партии экс-президент
а Франции Никола Саркози «Республиканцы» Тьерри Мариани. Их поддержали посол Рос
сии во Франции Александр Орлов, заместитель главы МИДа Алексей Мешков. О проблем
ах с ведением бизнеса в России в условиях санкций на заседании ассоциации заявил
и представители Total, Airbus и ВТБ.Подробнее об этом читайте в материале «Ъ» «Ф
ранции предложили продемонстрировать суверенитет».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2202
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975086
Тема: «Левада-центр»: 39% россиян считают главной задачей Росгвардии пресечение массовых беспорядков
Новость:
Национальная гвардия России создается для пресечения «массовых беспорядков», счи
тает 39% россиян. При этом 18% связывают возможные беспорядки с экономическим кр
изисом, а 15% — с провокациями извне. Подготовку к «возможным массовым протестам
 в ходе проведения и после президентских выборов 2018 года» связали с нацгвардие
й 6% опрошенных.Около четверти (24%) видят основную задачу нового органа в более
 эффективной борьбе с террористическими угрозами. Ведомство создают в связи с ко
ррумпированностью и «разложением» МВД и внутренних войск, считает 12% россиян. З
атруднились ответить 19% участников опроса, проведенного «Левада-центром» 22-25 
апреля среди 1600 человек старше 18 лет в 137 населенных пунктах 48 регионов Рос
сии.Законопроект о национальной гвардии нуждается в серьезной правке, поскольку 
ее полномочия «немотивированно» расширены по сравнению с полномочиями полиции и 
ФСБ. Об этом сообщает руководство Федеральной палаты адвокатов в письме, направл
енном спикеру Госдумы Сергею Нарышкину.Подробнее о письме и результатах опроса «
Левада-центра» читайте в материале «Ъ» «Адвокаты защищают ФСБ и полицию от нацгв
ардии».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2203
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975081
Тема: «Ведомости»: Минфин предлагает повысить пенсионный возраст до 65 лет
Новость:
Изменения, предложенные Министерством финансов в пенсионную систему России, каса
ются основных составляющих пенсионной системы: тарифов, правил выплаты и индекса
ции пенсий, компенсации из бюджета льготных страховых тарифов, а также отмены об
язательности накопительных взносов и их перевода в квазидобровольный формат, пиш
ут «Ведомости». Передачу сбора страховых взносов Налоговой службе Минфин предлаг
ает совместить с реформой тарифной политики. Предлагается установить единый тари
ф социального страхования и взимать его со всей зарплаты. Минфин предлагает сокр
атить индексацию пенсий на 2017 год, не уточняя насколько. Минфин предлагает пов
ысить пенсионный возраст до 65 лет и для мужчин, и для женщин — с шагом 6–12 мес
яцев в год. Нужно также отказаться от выплаты пенсии работающим пенсионерам, счи
тают в Минфине. Такая практика существовала в советский период, и не противоречи
т конвенции Международной организации труда. Также Минфин предлагает не выплачив
ать досрочные пенсии тем, кто имеет на них право из-за работы на вредных и опасн
ых производствах. Досрочникам-бюджетникам — педагогическим, медицинским, творчес
ким работникам — предлагается постепенно повысить необходимый для установления д
осрочной пенсии стаж, чтобы он совпадал с общеустановленным пенсионным возрастом
. Еще одно предложение Минфина — отменить обязательность накопительного компонен
та и перевести его из системы обязательного пенсионного страхования в квазидобро
вольное. Перейти на добровольный принцип накопительных взносов Минфин предлагает
 с 2019 года, сроки внедрения остальных новшеств в письме не указаны. Напомним, 
ранее «Ъ» стали известны подробности совместных предложений Минфина и Банка Росс
ии по «модернизации пенсионной системы» России — так называемая «Концепция индив
идуального пенсионного капитала». Основные ее положения: ликвидация нынешней нак
опительной системы, сохранение обязательной ставки платежа в Пенсионный фонд в 2
2%, льготы и гарантии по дополнительным накопительным платежам в НПФ в размере о
т 0% до 6% с добровольным выбором ставки. Главное в предложениях — готовность пр
изнания накоплений собственностью граждан: в особых случаях их даже готовы выпла
чивать наличными.Подробнее о проекте реформы читайте в материале «Ъ» «Пенсионные
 рубли станут деньгами».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2204
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975076
Тема: На Украине приостановлено решение о запрете на работу Савику Шустеру
Новость:
Государственная служба занятости Украины приостановила действие решения об аннул
ировании права на работу журналисту Савику Шустеру. «Государственная служба заня
тости (Центральный аппарат) приостановил действие решения Киевского городского ц
ентра занятости об аннулировании разрешения на применение труда гражданина Канад
ы Савика Шустера в Украине до выяснения обстоятельств. Такое решение было принят
о Центральным аппаратом ГСЗ после письменного обращения Шустера к руководству сл
ужбы»,— говорится в сообщении ведомства в Facebook.26 апреля телеведущему Савику
 Шустеру, у которого гражданство Канады и Италии, аннулировали разрешение на раб
оту на Украине. «Такое заявление сделала Госслужба занятости Украины, несмотря н
а то что это разрешение было продлено около месяца назад»,— сообщил «Ъ» один из 
сотрудников студии Савика Шустера.Вчера руководитель группы адвокатов «Савик Шус
тер Студио» Ярослав Романчук заявил, что адвокаты телеведущего намерены оспорить
 в суде лишение его права на работу на Украине.Подробнее о развитии ситуации чит
айте в материале «Ъ» «Делом Савика Шустера занялись адвокаты».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2205
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975073
Тема: «Роскосмос» попросит дополнительное финансирование на строительство аэродрома на Восточном
Новость:
Глава «Роскосмоса» Игорь Комаров сообщил, что госкорпорация предложит увеличить 
средства на финансирование и перераспределить их для ускорения постройки аэродро
ма на космодроме Восточный: «Сейчас мы будем ограничены в лимитах в ближайший го
д-два. У нас проект аэродрома готов, и мы выступим с предложением, может быть, у
величить средства на финансирование и перераспределить их, чтобы в ближайшее вре
мя начать строительство аэропорта у комплекса».Глава «Роскосмоса» отметил, что о
сновные средства и усилия будут брошены на проектирование и подготовку техническ
ого комплекса, стартового стола и других сооружений второй очереди Восточного. К
роме того, до конца года будет достроена первая очередь жилья в городе Циолковск
ий, напомнил господин Комаров. «Мы считаем, что Циолковский — город будущего. И 
более комфортные условия, может быть, даже за те же деньги, обеспечит малоэтажно
е строительство»,— цитирует его ТАСС.Сегодня утром ракета-носитель «Союз-2.1а» с
 тремя космическими аппаратами успешно стартовала с нового российского космодром
а Восточный. Президент России Владимир Путин, присутствовавший при запуске, позд
равил «Роскосмос» и строителей космодрома с успешным стартом. Первый запуск с Во
сточного был намечен на 27 апреля, но был перенесен на сутки по техническим прич
инам. Следущий запуск с космодрома запланирован на 2017 год.Подробнее о запуске 
читайте в материале «Ъ» «С космодрома Восточный произведен первый запуск ракеты»
.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2206
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975069
Тема: Премьер Японии посетит Россию в начале мая
Новость:
Генеральный секретарь кабинета министров Японии Ёсихидэ Суга сообщил, что премье
р страны Синдзо Абэ посетит Россию в период с 1 по 7 мая в ходе своего европейск
ого турне. «Премьер-министр Синдзо Абэ в период с 1 по 7 мая посетит пять европе
йских стран, включая Великобританию и Германию, а также совершит визит в Россию»
,— цитирует его ТАСС.Он также добавил, что господин Абэ в ходе своего предстояще
го визита хотел бы обсудить с президентом России Владимиром Путиным весь комплек
с двухсторонних отношений, включая вопрос заключения мирного договора: «Будет об
суждаться весь комплекс японско-российских отношений, включая проблему мирного д
оговора». Ранее господин Путин сообщил, что он встретится с премьер-министром Яп
онии в Сочи 6 мая.Напомним, министр иностранных дел России Сергей Лавров посетил
 с рабочим визитом Японию. В преддверии начала в стране предвыборной кампании гл
авным вопросом для принимающей стороны была принадлежность Курильских островов. 
Российские дипломатические собеседники «Ъ» утверждают: продолжение переговоров в
озможно только после заключения мирного договора, который в том числе предполага
ет признание Японией суверенитета России над всеми четырьмя островами: Итуруп, К
унашир, Шикотан и Хабомаи.Подробнее о визите главы МИД России в Токио читайте в 
материале «Ъ» «Сергей Лавров уверенно прошелся по островам».За отношениями Москв
ы и Токио следите в теме «Япония и ее отношения с Россией».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2207
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975064
Тема: Веру Савченко доставили в Генконсульство Украины в Ростове-на-Дону
Новость:
Сестра украинской летчицы Надежды Савченко Вера в настоящее время находится в Ге
нконсульстве Украины в Ростове-на-Дону, сообщил постоянный представитель Украины
 при Совете Европы Дмитрий Кулеба. «Хорошая новость: Вера Савченко отдыхает в бе
зопасности на территории нашего Генконсульства в Ростове-на-Дону. Ее паспорт при
 ней. Консулу удалось его забрать у россиян»,— написал он в своем Facebook.«Вера
 действительно объявлена в федеральный розыск за оскорбление судьи в Чечне (это 
когда там было судилище над Карпюком и Клыхом), поэтому мы можем в ближайшие дни
 либо добиться ее возвращения в Украину (хорошо), либо получить своего Ассанжа н
а территории собственного дипломатического представительства (нехорошо)»,— отмет
ил господин Кулеба. Он также подчеркнул, что разрешением ситуации занялись прези
дент Украины Петр Порошенко и министр иностранных дел Украины Павел Климкин. «Те
перь главное — вытянуть Веру с территории России»,— написал господин Кулеба.Перв
ым о задержании Веры Савченко сообщил Марк Фейгин, адвокат осужденной российским
 судом за убийство журналистов ВГТРК украинской летчицы. «Веру Савченко задержал
и на границе с Украиной. На пропускном Чертково. Забрали паспорт. Она в федераль
ном розыске по грозненскому делу»,— написал он в своем Twitter. Позже эту информ
ацию подтвердил МИД Украины.Напомним, вчера Вера Савченко сообщила, что ее сестр
е выдали в СИЗО документы, которые необходимо заполнить для ее экстрадиции на Ук
раину. Адвокаты Надежды Савченко отмечают, что процесс ее возвращения в Киев мож
ет растянуться на один-два месяца и завершится, скорее всего, в конце мая, когда
 вступит в силу приговор, вынесенный в Киеве россиянам Евгению Ерофееву и Алекса
ндру Александрову.Подробнее о ситуации читайте в материале «Ъ» «Надежда Савченко
 заполнит анкету домой».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2208
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975065
Тема: Владимир Путин объявил выговоры Дмитрию Рогозину и Игорю Комарову
Новость:
Президент России Владимир Путин объявил выговор вице-премьеру, курирующему косми
ческую отрасль, Дмитрию Рогозину и строгий выговор главе Роскосмоса Игорю Комаро
ву, передает специальный корреспондент «Ъ» Андрей Колесников. Причиной послужил 
сбой, который привел к отмене пуска ракеты «Союз» с космодрома Восточный. Презид
ент устроил им разнос — не из-за сбоя, а из-за его причины: случившееся оказалос
ь примером идеального разгильдяйства. Владимир Путин также объявил постановление
 о неполном служебном соответствии гендиректору НПО автоматики Леониду Шалимову,
 с предприятия которого в Екатеринбурге был получен кабель, сигнал от которого о
 неисправности получила автоматика, что привело к срыву запуска.Подробнее об это
м читайте в материале «Ъ» «Три выговора нашли своих героев».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2209
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975057
Тема: В доме певца Принса были найдены обезболивающие
Новость:
В доме певца Принса, который умер на прошлой неделе, были найдены обезболивающие
 препараты, сообщает телекомпания NBC News. Кроме этого в доме певца были обнару
жены медицинские рецепты на их приобретение. Телекомпания подчеркивает, что эксп
ерты должны выяснить, имеют ли эти лекарства отношение к смерти музыканта.По дан
ным портала TMZ, Принс употреблял болеутоляющее перкосет для лечения хронической
 боли тазобедренного сустава. Препарат содержит наркотические вещества.Тело певц
а было кремировано в минувшую субботу в США. Официальный представитель певца Иве
тт Ноэль-Шур отметила, что причины смерти Принса пока неизвестны.Напомним, 21 ап
реля музыкант, выступавший под псевдонимом Принс, скончался в возрасте 57 лет. Е
го тело нашли в имении Пэйсли-парк. 15 апреля у Принса Роджерса Нельсона случило
сь резкое ухудшение самочувствия — его частный самолет вынужден был приземлиться
 в Иллинойсе. На следующий день он все же решился выступить на концерте и уверит
ь своих фанатов, что с ним все в порядке. У музыканта был тяжелый грипп.Самая зн
аменитая пластинка Принса вышла в 1982 году и называлась «1999», она мгновенно с
делала его международной суперзвездой. За свою музыкальную карьеру певец получил
 семь премий Grammy. Его баллада «Purple Rain» была удостоена «Оскара» как лучша
я песня к фильму. В 2004 году Принс был включен в Зал славы рок-н-ролла.Подробне
е о жизни и творчестве певца читайте в материале «Ъ» «Самый разный музыкант».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2210
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975058
Тема: Бывший совладелец «Трейд Нафта» просит ФСБ и СКР проверить законность сделок «Башнефти»
Новость:
Евгений Мулюков, бывший совладелец ООО «Трейд Нафта», обратился в ФСБ и Следстве
нный комитет России с заявлениями, в которых просит проверить законность заключе
ния договоров на поставки продукции нефтяной компанией «Башнефть», которые, по е
го словам, причинили государству многомиллиардный ущерб. «Мулюковым получены док
азательства, подтверждающие нарушение прав РФ как акционера ПАО "АНК «Башнефть»"
 со стороны руководства компании и пяти компаний, бенефициаром которых является 
Михаил Голубь. В результате их деятельности за 2015 год ущерб "Башнефти", а знач
ит, и РФ, составил порядка $500 млн»,— приводит ТАСС текст заявлений. «Только за
 2015 год одна из компаний Михаила Голубя — ООО "Эксим Групп" — получила 2,7 млр
д руб., хотя раньше в таком "солидном" посреднике компании ЛУКОЙЛ и "Башнефть" н
е нуждались. Эти деньги, по мнению господина Мулюкова, были получены по схеме фи
ктивной продажи нефти»,— рассказал его адвокат Федор Трусов, отметив, что правоо
хранительные органы уже занимаются проверкой заявлений его клиента.В заявлениях 
бизнесмен ссылается на выводы экспертизы, проведенной специалистами Государствен
ного университета нефти и газа имени Губкина, согласно которым в контрактах «Баш
нефти» с перечисленными им фирмами имело место нарушение законодательства. «Эксп
ертная группа отмечает, исходя из представленных документов и ее компетенций, чт
о имеются признаки несоблюдения отдельных положений федеральных законодательных 
и нормативно-правовых актов в процессе заключения и реализации коммерческих сдел
ок между ПАО "АНК «Башнефть»" с копаниями-контрагентами. Анализ заключенных комм
ерческих документов, имеющихся в распоряжении экспертов, свидетельствует о призн
аках ценового сговора с элементами трансфертного ценообразования»,— говорится в 
заключении экспертов. Также специалисты усмотрели в представленных им документах
 несоответствие положениям ФАС, «предусматривающим систему корпоративных мер по 
предупреждению возникновения антимонопольных рисков».Адвокат фирмы Delcredere, п
редставляющей интересы ООО «Трейд Нафта», Антон Демченко сообщил «Ъ», что утверж
дения господина Мулюкова не соответствуют действительности, «потому что ООО «Тре
йд Нафта» не заключало незаконных сделок и не участвовало в них». «Проверки прав
оохранительных органов, речь о которых идет в статье, не выявили нарушений: упра
вление МВД вынесло постановление об отказе в возбуждении уголовного дела, Таганс
кая межрайонная прокуратура указала, что в ходе проверки нарушения не было устан
овлено»,— сообщил он. «ООО "Трейд Нафта" ведет законную предпринимательскую деят
ельность и не участвует в незаконных сделках»,— добавил он.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2211
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975052
Тема: «Мегафон» планирует выплатить 30 млрд рублей дивидендов по итогам 2015 года
Новость:
Выручка «МегаФона» по МСФО по итогам первого квартала 2016 года увеличилась на 1
,6% по сравнению с аналогичным показателем годом ранее, до 75,15 млрд руб. Показ
атель OIBDA снизился на 5,4%, до 30,25 млрд руб. Чистая прибыль компании за квар
тал увеличилась на 19,4%, до 8,84 млрд руб., говорится в отчете компании. «МегаФ
он» по итогам 2015 года хочет выплатить дивиденды в размере 48,4 руб. на акцию. 
Всего компания направит на выплату дивидендов 29,996 млрд руб. Годовое собрание 
акционеров «МегаФона» состоится 30 июня.Напомним, вчера совет директоров «МегаФо
на» принял отставку генерального директора компании Ивана Таврина. Господин Тавр
ин покинет должность с 29 апреля. На должность нового генерального директора «Ме
гаФона» совет предложил кандидатуру Сергея Солдатенкова, который руководил компа
нией до Ивана Таврина — с 2003 по 2012 год. Как сообщал «Ъ», такое решение обсуж
далось давно, официального объявления не было лишь потому, что не были соблюдены
 формальности. В проведении заочного совета срочности не было, объясняет собесед
ник «Ъ», близкий к одному из акционеров оператора. У компании есть иностранные а
кционеры, в совет входят независимые директора, необходима формальная встреча.По
дробнее о смене генерального директора «МегаФона» читайте в материале «Ъ» «Опера
ционный прибыл».За сотовыми операторами следите в теме «Рынок мобильной связи».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2212
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975041
Тема: Семь человек подозреваются в мошенничестве под видом биржевых сделок на 500 млн рублей
Новость:
Московская полиция задержала семерых мужчин, подозреваемых в хищении около 500 м
лн руб. у, как минимум, 3 тыс. россиян и иностранцев под видом оказания брокерск
их услуг, сообщила руководитель пресс-службы Главного управления МВД России по М
оскве Софья Хотина. По версии следствия, представляясь работниками группы компан
ий финансового брокера, злоумышленники похитили денежные средства под предлогом 
проведения гражданско-правовых сделок на международном рынке валютных операций. 
Общий ущерб, причиненный потерпевшим в результате противоправной деятельности уч
астников сообщества, составил более 497 млн руб. Возбуждено уголовное дело по ч.
 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество). Максимальное наказание, предусмотренное данной
 статьей,— до десяти лет лишения свободы. Проведено 11 обысков по местам жительс
тва фигурантов, в ходе которых обнаружены и изъяты мобильные телефоны, флешки, б
анковские карты, компьютеры, ноутбуки, а также документы, имеющие значение для р
асследования уголовного дела. С задержанными проводятся следственные действия, п
о результатам которых будет принято решение об избрании им меры пресечения.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2213
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975035
Тема: Установлена радиосвязь с запущенными с Восточного спутниками
Новость:
Связь с тремя спутниками, запущенными сегодня с космодрома Восточный, установлен
а, сообщила пресс-служба Роскосмоса. «Отделение космических аппаратов завершилос
ь штатно в 7:07 мск. Штатное отделение подтверждено во время сеанса радиосвязи в
 8:05 мск»,— говорится в сообщении.Ранее сообщалось, что три спутника, запущенны
х с Восточного, были успешно доставлены на целевую круговую орбиту высотой около
 500 км. «Спутники успешно выведены на целевую орбиту»,— сообщил представитель Р
оскосмоса.Напомним, первоначально запуск должен был состояться 27 апреля, однако
 был прерван за полторы минуты до старта. Президент России Владимир Путин на кос
модроме Восточный после заседания Государственной комиссии принял решение не уле
тать в Москву и засвидетельствовать еще один пуск ракеты «Союз».Подробнее о запу
ске читайте в материале «Ъ» «С космодрома Восточный произведен первый запуск рак
еты».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2214
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975033
Тема: Замглавы Минимущества Свердловской области отпущен после следственных мероприятий
Новость:
Одного из заместителей главы министерства по управлению имуществом Свердловской 
области (МУГИСО), Александра Самбурского, отпустили из-под стражи после проведен
ия следственных мероприятий. Об этом сообщили в пресс-службе министерства. «Заме
стителя министра Александра Самбурского после того, как следственные действия за
вершились, отпустили. Сегодня он находится на рабочем месте»,— приводит ТАСС сло
ва представителя пресс-службы.Задержанными остаются руководитель МУГИСО Алексей 
Пьянков, и два его заместителя — Артем Богачев и Константин Никаноров. Чиновники
 проходят по делу о коррупции, связанному с передачей объектов к чемпионату мира
 по футболу 2018 года в Екатеринбурге. Сегодня им должны избрать меру пресечения
.Напомним, вчера Алексей Пьянков, входящий в ближайшее окружение губернатора Евг
ения Куйвашева, был задержан правоохранительными органами на 48 часов в рамках р
асследования уголовного дела о коррупции в ведомстве. Вместе с ним задержаны три
 его заместителя, а также и. о. руководителя распорядительной дирекции министерс
тва Карина Горностаева. Хотя пока следствие не обращалось в суд с ходатайством о
б аресте задержанных, региональные власти уже обсуждают вопрос о том, кого назна
чить на пост исполняющего обязанности министра.Подробнее о расследовании читайте
 в материале «Ъ» «Свердловских чиновников задержали по подозрению в коррупции».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2215
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975029
Тема: Греция сменит посла в России
Новость:
Греция меняет посла в России, помимо этого сменятся руководители дипмиссий в ряд
е столиц, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на дипломатический источник. По его 
словам, ожидается, что дипмиссию в Москве возглавит Андреас Фриганас, советник-п
осланник в греческом посольстве в Берлине. Как уточнил собеседник агентства, зап
рос на получение агремана в МИД России уже направлен.Ранее «Ъ» сообщал, что проб
лемы с оформлением виз могут стоить отдыха в Греции на майские праздники тысячам
 россиян. Греческое консульство в Москве не успевает обрабатывать поток документ
ов на визы. В пресс-службе посольства Греции в России сообщили, что генконсульст
во прилагает максимум усилий, чтобы выдать визы российским туристам как можно ск
орее. Эта страна, как уже сообщал «Ъ», стала одним из лидеров по количеству брон
ирований туров на предстоящие каникулы.Позже первый заместитель министра иностра
нных дел Греции Никос Ксидакис опроверг слова пресс-секретаря Российского союза 
туриндустрии Ирины Тюриной о том, что отдых россиян в Греции на майских праздник
ах может сорваться из-за проблем с выдачей виз. О проблемах с визами читайте в м
атериале «Ъ» «Россияне оказались невыездными».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2216
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975028
Тема: «Роскосмос»: первый запуск с Восточного был перенесен из-за проблем с кабелем
Новость:
Глава «Роскосмоса» Игорь Комаров сообщил, что неполадки с кабелем стали причиной
 отмены запуска ракеты-носителя «Союз-2.1а» утром 27 апреля. «Вчера был сбой авт
оматики. Наземная система управления прервала подготовку к полету. Проблема в то
м, что по одному из параметров не прошло подтверждение нормальной работы систем.
 Специалисты работали сутки. Был недостаток, по всей видимости, в работе одного 
из кабелей»,— цитирует ТАСС господина Комарова.«Были заменены и кабель, и блок к
оммутаций, которые могли хоть как-то повлиять на сегодняшнюю работу»,— добавил г
лава «Роскосмоса». Также господин Комаров заявил, что при подготовке первого зап
уска с Восточного, было выявлено более 20 недостатков: «Более 20 не то что замеч
аний, а пожеланий улучшить работу различных систем». По словам господина Комаров
а, «была уверенность, что к сегодняшнему пуску мы подготовились хорошо».Напомним
, первоначально запуск должен был состояться 27 апреля, однако был прерван за по
лторы минуты до старта. Президент России Владимир Путин на космодроме Восточный 
после заседания государственной комиссии принял решение не улетать в Москву и за
свидетельствовать еще один пуск ракеты «Союз».Подробнее о запуске читайте в мате
риале «Ъ» «С космодрома Восточный произведен первый запуск ракеты».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2217
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975003
Тема: В России предложили ввести электронные туристические визы
Новость:
Сенатор Игорь Чернышев внес в Государственную думу законопроект, согласно которо
му в России могут быть введены электронные туристические визы. Как отмечается в 
пояснительной записке, введение электронных туристических виз может обеспечить к
ратное увеличение въездного туристического потока в Россию, а также способствова
ть развитию туристической и транспортной инфраструктуры, созданию новых рабочих 
мест в туристической и смежных отраслях, улучшению социальных показателей, увели
чению притока инвестиций. «Россия не должна упустить свой шанс стать одним из ве
дущих туристических центров, введение электронных виз будет способствовать этому
 процессу»,— убежден автор законопроекта. По его мнению, в международной практик
е давно применяется порядок оформления въездных виз в электронном виде, а соврем
енные технологии позволяют создать защищенные документы с использованием электро
нно-цифровой подписи.Ранее «Ъ» писал, что туристические компании попросили МИД л
иберализовать правила въезда в страну иностранных туристов, в частности, внедрит
ь электронные визы и предоставить европейцам возможность безвизового транзита. Т
акие меры, уверены представители туриндустрии, могли бы серьезно поддержать разв
итие въездного туризма и увеличить число зарубежных посетителей из отдельных стр
ан на 30–40%.Подробнее об этом читайте в материале «Ъ» «Чисто безвизовое гостепр
иимство».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2218
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975024
Тема: Умер бывший губернатор Красноярского края Валерий Зубов
Новость:
В Москве из-за болезни скончался депутат Госдумы и бывший губернатор Красноярско
го края Валерий Зубов, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на красноярское отделение
 партии «Справедливая Россия». «Валерий Михайлович умер накануне в Москве. Он тя
жело болел в течение последних нескольких лет»,— сказал собеседник агентства.Вал
ерий Зубов родился 9 мая 1953 года в селе Новоспасское Тамбовской области. В 197
7 году закончил Московский институт народного хозяйства имени Плеханова по специ
альности «экономика». В 1992 году он был назначен заместителем главы администрац
ии Красноярского края, стал начальником главного управления экономики администра
ции края. В 1993-1998 годах являлся губернатором Красноярского края. В 1996-1998
 годах одновременно был заместителем председателя Совета федерации. В 1999 году 
Валерий Зубов был избран депутатом Госдумы от Красноярского края.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2219
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975001
Тема: Прибыль Facebook за первый квартал 2016 года выросла почти втрое
Новость:
Чистая прибыль социальной сети Facebook по итогам в первого квартала 2016 года в
ыросла почти втрое и превысила $1,5 млрд. По данным отчетности компании, выручка
 Facebook за квартал составила около $5,4 млрд, что на 52% больше, чем в 2015 го
ду. «Мы продемонстрировали замечательное начало года»,— заявил основатель и CEO 
компании Марк Цукерберг.Отмечается, что главный источник доходов для Facebook — 
реклама, выручка от которой в последнем квартале составила $5,2 млрд, что на 57%
 больше по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Помимо этого число ак
тивных пользователей соцсети в месяц выросло на 15% — до 1,65 млрд человек. При 
этом число пользователей, заходящих в Facebook с мобильных устройств, выросло на
 21% и составляет примерно 1,5 млрд человек в месяц.Ранее Facebook опубликовал р
езультаты четвертого квартала и всего 2015 года, которые оказались весьма высоки
ми в первую очередь благодаря успешным продажам мобильной рекламы. Квартальная в
ыручка выросла на 52%, до $5,84 млрд, впервые превысив отметку $5 млрд, а выручк
а по итогам года увеличилась на 44% и достигла $17,93 млрд. Позднее акции Facebo
ok поднялись на 14%, что позволило основателю компании Марку Цукербергу увеличит
ь его состояние на $5,5 млрд и занять шестое место в списке богатейших людей пла
неты.Подробнее об этом читайте в материале «Ъ» «Марк Цукерберг вошел в шестерку 
богатейших».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2220
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975019
Тема: Прокуратура сообщила о нарушениях при подборе персонала на рыбокомбинате на Шикотане
Новость:
Прокуратура Бурятии сообщила, что трудоустройство работников на рыбокомбинате «О
стровной» на Шикотане проводилось с нарушениями законодательства. Как уточняет в
едомство, деятельность по трудоустройству граждан в ЗАО «Рыбокомбинат Островной»
 и ООО «Островной Рыбокомбинат» осуществляло ООО «Прометей». «В нарушение действ
ующего законодательства ООО "Прометей" передало полномочия по подбору кадров тре
тьему лицу — некоммерческой организации "Фонд содействия развитию Республики Бур
ятия "Патриот", который не был наделен правом на заключение трудовых договоров»,
— говорится в сообщении.По данным прокуратуры, работники отправлялись на Шикотан
 без оформления трудовых отношений. Также ведомство отмечает, что они не знали о
 характере предстоящей работы, условиях труда, рабочем режиме и размере зарплаты
.Напомним, многомесячная невыплата зарплаты и плохие условия труда на шикотанско
м рыбокомбинате «Островной» вынудили одну из рыбообработчиц обратиться к президе
нту России Владимиру Путину в ходе прямой линии 14 апреля. После этого на Шикота
н приехали с проверками представители сразу нескольких ведомств. На прошлой неде
ле заместитель генпрокурора Юрий Гулягин сообщил, что все долги по зарплате рабо
тникам рыбоперерабатывающих предприятий на острове Шикотан погашены. Против руко
водителей предприятий возбуждено по результатам прокурорских проверок шесть угол
овных дел.Подробнее о том, как прокуратура отчиталась о работе на Шикотане, чита
йте в материале «Ъ» «Рыбообработчикам возвращают зарплату».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2221
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975020
Тема: Запущенные с Восточного спутники выведены на целевую орбиту
Новость:
Три спутника, запущенные сегодня с космодрома Восточный, успешно доставлены на ц
елевую круговую орбиту высотой около 500 км. «Спутники успешно выведены на целев
ую орбиту»,— сообщил ТАСС представитель «Роскосмоса». По его словам, в ближайшее
 время аппараты будут взяты на управление наземными службами.Напомним, первонача
льно запуск должен был состояться 27 апреля, однако был прерван за полторы минут
ы до старта. Президент России Владимир Путин на космодроме Восточный после засед
ания государственной комиссии принял решение не улетать в Москву и засвидетельст
вовать еще один пуск ракеты «Союз».Подробнее о запуске читайте в материале «Ъ» «
С космодрома Восточный произведен первый запуск ракеты».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2222
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975015
Тема: Стоимость нефти марки Brent выросла до $46,92 за баррель
Новость:
В ходе торгов на Интерконтинентальной бирже стоимость майских фьючерсов на север
оморскую нефтяную смесь марки Brent по состоянию на 7:10 по московскому времени 
поднялась на 2,515% — до $46,92 за баррель. Цена на нефть марки WTI возросла на 
2,437% — до $45,14 за баррель.Как сообщал «Ъ», европейские сорта нефти вчера обн
овили полугодовые максимумы, поднявшись до уровней $44-47 за баррель. Игре на по
вышение способствуют ожидания инвесторов относительно падения объемов добычи неф
ти в США и, как следствие, снижения ее запасов. Вместе с тем на фоне подорожания
 энергоносителей инвесторы воздерживаются от активной скупки рублей, опасаясь вм
ешательства Банка России. Подробнее о ситуации читайте в материале «Ъ» «Нефть за
путалась в запасах».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2223
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975016
Тема: Михаил Саакашвили заявил о прибытии в Одессу 300 бойцов батальона «Азов»
Новость:
Губернатор Одесской области Михаил Саакашвили сообщил о прибытии в Одессу бойцов
 батальона «Азов» из Мариуполя. «Уже прибыли первые 300 человек, в ближайшие дни
 ждем остальных»,— написал Михаил Саакашвили на своей странице в Facebook. Ранее
 Михаил Саакашвили сообщил, что президент Украины Петр Порошенко поручил ввести 
в Одессу до 1 тыс. сотрудников полиции и бойцов национальной гвардии «для защиты
 общественного порядка в городе». Накануне губернатор опубликовал обращение к пр
езиденту, в котором предупредил Петра Порошенко об опасности распада государства
. Об этом Михаил Саакашвили заявил после беспорядков, которые произошли у здания
 одесского горсовета в ночь на 26 апреля. В МВД Украины сообщили, что слова госп
одина Саакашвили о введении в Одессу 1 тыс. сотрудников полиции и национальной г
вардии не соответствуют действительности.Подробнее о ситуации читайте в материал
е «Ъ» «Михаил Саакашвили ждет нацгвардию в Одессе».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2224
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975002
Тема: WSJ: расходы британской ВР из-за аварии в Мексиканском заливе превысили $56 млрд
Новость:
Британская компания BP все еще несет финансовые потери из-за аварийного разлива 
нефти в Мексиканском заливе в 2010 году. Как сообщает The Wall Street Journal, н
овые судебные иски в адрес компании обошлись ей еще в $1 млрд. В итоге общая сум
ма расходов BP на ликвидацию последствий аварии и выплату штрафов уже превысила 
$56 млрд. «Британский нефтяной гигант изо всех сил пытается контролировать расхо
ды, которые продолжают расти, несмотря на достигнутое соглашение о выплате рекор
дной в истории мировых корпораций суммы штрафов в размере более $20 млрд»,— отме
чает WSJ. При этом новые судебные иски, которые грозят затянуться на долгие годы
, могут привести к дальнейшему увеличению затрат. В связи с чем в самой компании
 пока не решаются прогнозировать, во сколько ей могут обойтись последствия авари
и в Мексиканском заливе.Напомним, в начале апреля Федеральный суд Нового Орлеана
 выпустил финальное решение по многолетнему судебному разбирательству вокруг раз
лива на нефтяной платформе BP в Мексиканском заливе в 2010 году. С учетом всех п
острадавших сторон и сумм причитающихся им компенсаций от BP общий размер выплат
 может достичь $20 млрд.Подробнее о ситуации читайте в материале «Ъ» «BP заплати
т $20 млрд за разлив нефти в Мексиканском заливе».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2225
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975005
Тема: Глава NASA заявил, что сотрудничество США и России в космосе стабилизирует их отношения
Новость:
Глава NASA Чарльз Болден назвал взаимное сотрудничество США и России в космическ
ой отрасли «стабилизирующим» фактором в отношениях между двумя странами. «Без ка
пли сомнения, это — крайне стабилизирующий фактор»,— цитирует «РИА Новости» госп
одина Болдена. По его мнению, лидеры России и США уверены в том, что Международн
ая космическая станция выступает в качестве «мягкой силы», которая приводит к ст
абильности в отношениях между странами.Ранее президент России Владимир Путин наз
вал сотрудничество в космической сфере важной частью взаимодействия России с США
. «Несмотря ни на какие сложности, с которыми мы сталкиваемся на Земле, люди в к
осмосе работают плечом к плечу, рука об руку, помогают друг другу, выполняют важ
нейшие задачи, которые стоят не только перед нашими странами, но и перед всем че
ловечеством. И это очень важное направление нашего сотрудничества с Соединенными
 Штатами, также, собственно говоря, как и с другими странами»,— заявил господин 
Путин в ходе видеосвязи с МКС.Как сообщал «Ъ», заместитель главы российского кос
мического агентства Сергей Савельев заявил, что Россия скептически относится к п
рогнозам США по поводу запуска первого пилотируемого полета на Марс в 2030-х год
ах. Как отметил господин Савельев, в Роскосмосе эту перспективу считают более от
даленной.Напомним, в августе 2015 года начался научный эксперимент NASA длиной в
 год по имитации полета на Марс. Эксперимент проводится в рамках подготовки к пи
лотируемой миссии на Марс. В 2014 году NASA провело первые в истории испытания а
ппарата, который поможет совершить посадку на Марсе. Похожий на летающую тарелку
 Low-Density Supersonic Decelerator (LDSD) был успешно запущен с ракетного полиг
она ВВС США на Гавайях, а затем приводнился в Тихом океане.Подробнее об испытани
и аппарата читайте в материале «Ъ FM» «У американских астронавтов есть достаточн
о хорошие шансы облететь красную планету».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2226
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974946
Тема: Адвокат: Евгений Ерофеев и Александр Александров не получали документов для начала их выдачи России
Новость:
Валентин Рыбин, адвокат россиян Евгения Ерофеева и Александра Александрова, приг
оворенных на Украине к 14 годам лишения свободы, заявил, что россияне не получал
и никаких документов для начала процесса их возвращения на родину. «Мне еще ниче
го не известно из официальных источников, какие документы Савченко давали. По со
стоянию на сегодня мы никакие документы не получали. И по Ерофееву то же самое, 
потому что у нас ещё приговор в законную силу не вступил и у нас есть много врем
ени, чтобы подумать как дальше действовать»,— цитирует «РИА Новости» адвоката.На
помним, вчера сестра Надежды Савченко Вера сообщила, что украинской летчице, осу
жденной российским судом за убийство журналистов ВГТРК, выдали в СИЗО документы,
 которые необходимо заполнить для ее экстрадиции на Украину. Адвокаты госпожи Са
вченко отмечают, что процесс ее возвращения в Киев может растянуться на один-два
 месяца и завершится, скорее всего, в конце мая, когда вступит в силу приговор, 
вынесенный в Киеве россиянам Евгению Ерофееву и Александру Александрову.Подробне
е о ситуации читайте в материале «Ъ» «Надежда Савченко заполнит анкету домой».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2227
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975008
Тема: Спецпосланник ООН опубликовал документ о политическом переходе в Сирии
Новость:
Спецпосланник ООН по Сирии Стаффан де Мистура опубликовал документ о политическо
м переходе в стране, сообщает Reuters. В семистраничном документе говорится об и
меющихся разногласиях участвующих в переговорах сторон. Как заявил господин де М
истура, правительство Сирии и основная группа оппозиции в настоящее время по-раз
ному смотрят на процесс политического перехода.При этом отмечается, что все стор
оны все же признали, что в состав переходного правительства «могут быть включены
 членов действующего правительства и оппозиции, независимых (политиков) и других
». В документе также подчеркивается, что в достижении соглашения между сторонами
 межсирийских перегоров должны участвовать основные и региональные державы, обра
зующие Международную группу поддержки Сирии.Ранее «Ъ» сообщал, что поддерживаема
я Эр-Риядом на межсирийских консультациях в Женеве группа оппозиции — Высший ком
итет по переговорам (ВКП) — объявила о приостановке своего участия в женевском п
роцессе. Обвинив сирийские правительственные войска в срыве перемирия, представи
тели ВКП выдвинули ряд требований, в соответствии с которыми они готовы будут ве
рнуться за стол переговоров.С российской стороны шаг эр-риядской группы обоснова
ли тем, что в ее составе «верх взяли экстремисты». Россия и Запад по-прежнему не
 могут решить, какие из воюющих в Сирии группировок следует считать террористиче
скими — это обсуждалось в ходе состоявшихся вечером 18 апреля телефонных перегов
оров президентов России Владимира Путина и США Барака Обамы.Подробнее об этом чи
тайте в материале «Ъ» «Межсирийским консультациям урезали состав».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2228
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975009
Тема: В Венесуэле прошли акции протеста против отключения электричества
Новость:
Прошедшие в Венесуэле акции протеста против массовых отключений электричества пе
реросли в беспорядки. В городе Маракайбо штата Сулия на северо-западе страны неи
звестные разграбили ряд магазинов, сожгли несколько машин и офис государственной
 энергетической компании. В результате беспорядков никто не пострадал, однако со
общается о задержании нескольких десятков человек. «Акции, которые мы считаем де
стабилизирующими, прошли в семи округах штата»,— цитирует ТАСС губернатора Сулии
 Франсиско Ариаса. По информации министра общественной безопасности региона Бьяд
жио Париси, за участие в беспорядках были задержаны более 95 человек. При этом п
олиция штата была переведена на усиленный режим несения службы.Напомним, власти 
Венесуэлы, которые уже не первый месяц пытаются справиться с серьезным энергетич
еским кризисом, вынуждены принимать новые меры. По указу президента Николаса Мад
уро в ближайшие недели все государственные служащие страны будут работать только
 по понедельникам и вторникам, зарплата при этом будет выплачиваться им в полном
 объеме.Подробнее о ситуации читайте в материале «Ъ» «В Венесуэле ввели двухднев
ную рабочую неделю».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2229
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975013
Тема: Стартовавшая с космодрома Восточный ракета вывела три спутника на опорную орбиту
Новость:
Космические аппараты «Ломоносов», «Аист-2Д» и SamSat-218 в связке с блоком вывед
ения «Волга» успешно отделились от третьей ступени ракеты-носителя «Союз-2.1а», 
стартовавшей сегодня в 5:01 по мск с космодрома Восточный. «Космические аппараты
 выведены на опорную орбиту»,— цитирует ТАСС представителя «Роскосмоса».Напомним
, первоначально запуск должен был состояться 27 апреля, однако был прерван за по
лторы минуты до старта. Президент России Владимир Путин на космодроме Восточный 
после заседания государственной комиссии принял решение не улетать в Москву и за
свидетельствовать еще один пуск ракеты «Союз».Подробнее о запуске читайте в мате
риале «Ъ» «С космодрома Восточный произведен первый запуск ракеты».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2230
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975012
Тема: Ракета-носитель «Союз-2.1а» со второй попытки стартовала с космодрома Восточный
Новость:
Первый запуск ракеты ракеты-носителя «Союз-2.1а» со второй попытки успешно осуще
ствлен с космодрома Восточный, сообщает ТАСС. За пуском ракеты наблюдал прибывши
й на космодром президент России Владимир Путин. Главу государства сопровождают г
лава администрации Кремля Сергей Иванов, вице-премьер Дмитрий Рогозин, глава «Ро
скосмоса» Игорь Комаров, его первый заместитель Александр Иванов, а также глава 
Спецстроя Александр Волосов.Напомним, первоначально запуск должен был состояться
 27 апреля, однако был прерван за полторы минуты до старта. Президент России Вла
димир Путин на космодроме Восточный после заседания государственной комиссии при
нял решение не улетать в Москву и засвидетельствовать еще один пуск ракеты «Союз
».Подробнее о запуске читайте в материале «Ъ» «С космодрома Восточный произведен
 первый запуск ракеты».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2231
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975011
Тема: Владимир Путин прибыл на космодром Восточный
Новость:
Президент России Владимир Путин прибыл на космодром Восточный, где сегодня в 5:0
1 по московскому времени должна пройти вторая попытка запуска ракеты-носителя «С
оюз-2.1а». Как сообщает ТАСС, президент приехал на наблюдательный пункт, откуда 
открывается вид на стартовый комплекс. Главу государства сопровождают глава адми
нистрации Кремля Сергей Иванов, вице-премьер Дмитрий Рогозин, глава «Роскосмоса»
 Игорь Комаров, его первый заместитель Александр Иванов, а также глава Спецстроя
 Александр Волосов.Напомним, первоначально запуск должен был состояться 27 апрел
я, однако был прерван за полторы минуты до старта. Президент России Владимир Пут
ин на космодроме Восточный после заседания государственной комиссии принял решен
ие не улетать в Москву и засвидетельствовать еще один пуск ракеты «Союз».Подробн
ее о ситуации читайте в материале «Ъ» «Владимир Путин испытал состояние весомост
и».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2232
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975006
Тема: Стаффан де Мистура заявил, что Россия и США должны возобновить режим прекращения огня в Сирии
Новость:
Спецпосланник ООН по Сирии Стаффан де Мистура призвал Россию и США возобновить р
ежим прекращения огня в Сирии. На итоговой пресс-конференции по окончанию апрель
ского раунда переговоров господин де Мистура заявил, что следующий раунд перегов
оров будет «значимым» только в том случае, если прекращение насилия вернется к т
ому уровню, который наблюдался в конце феврале-марте. «Поэтому я обращаюсь с при
зывом к срочной инициативе США и России на высшем уровне»,— цитирует «РИА Новост
и» спецпосланника ООН по Сирии.Напомним, 23 апреля США предложили России очертит
ь в Сирии зоны круглосуточного наблюдения за сохранением режима прекращения огня
. Об этом заявил госсекретарь США Джон Керри в интервью газете The New York Time
s. Он добавил, что ожидает ответа на это предложение на ближайшей неделе.Подробн
ее об этом читайте в материале «Ъ» «Вы не заходите туда, мы не заходим сюда. Все
, что посередине, считается честной игрой».За развитием событий следите в теме «
Война в Сирии».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2233
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975007
Тема: Виталий Чуркин: Россия надеется на скорое возобновление переговоров по Сирии
Новость:
Постоянный представитель России при ООН Виталий Чуркин по итогам закрытого совещ
ания Совета Безопасности заявил, что Россия надеется на то, что перерыв между ра
ундами межсирийских переговоров в Женеве не будет очень большим. Господин Чуркин
 рассказал, что в ходе встречи спецпосланник генсека ООН Стаффан де Мистура, выс
тупавший в режиме видеоконференции из Женевы, дал положительную оценку апрельско
му раунду дискуссий, однако отметил ухудшение ситуации с соблюдением режима пере
мирия в стране.«Несмотря на то, что он выразил существенную озабоченность некото
рой эрозией режима прекращения боевых действий, я думаю, что он представил довол
ьно позитивное описание того, что ему удалось добиться в ходе второго раунда пер
еговоров»,— цитирует ТАСС дипломата. Виталий Чуркин добавил, что делегациям Дама
ска и оппозиции удалось провести «довольно хороший обмен мнениями», в том числе 
«по очень сложным вопросам политического переходного периода». «Так что мы думае
м, что есть то, за что можно зацепиться, и с чем работать после возобновления пе
реговоров»,— заключил постпред России при ООН.Ранее «Ъ» сообщал, что поддерживае
мая Эр-Риядом на межсирийских консультациях в Женеве группа оппозиции — Высший к
омитет по переговорам (ВКП) — объявила о приостановке своего участия в женевском
 процессе. Обвинив сирийские правительственные войска в срыве перемирия, предста
вители ВКП выдвинули ряд требований, в соответствии с которыми они готовы будут 
вернуться за стол переговоров.С российской стороны шаг эр-риядской группы обосно
вали тем, что в ее составе «верх взяли экстремисты». Россия и Запад по-прежнему 
не могут решить, какие из воюющих в Сирии группировок следует считать террористи
ческими — это обсуждалось в ходе состоявшихся вечером 18 апреля телефонных перег
оворов президентов России Владимира Путина и США Барака Обамы.Подробнее об этом 
читайте в материале «Ъ» «Межсирийским консультациям урезали состав».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2234
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975004
Тема: Михаил Касьянов назвал ошибочным выход Алексея Навального и Владимира Милова из Демкоалиции
Новость:
Председатель партии ПАРНАС Михаил Касьянов назвал ошибочным решение лидера незар
егистрированной Партии прогресса Алексея Навального и лидера «Демократического в
ыбора» Владимира Милова о выходе из Демкоалиции. «Давление на нас было ожидаемым
. Но мы должны продолжить движение. Если мы боимся двигаться дальше, то власть б
удет еще наращивать давление. Но я считаю, что это решение (о выходе из коалиции
) ошибочно»,— заявил господин Касьянов «Дождю».По его словам, «каких-то событий,
 которые подвергли сомнению наши договоренности осени прошлого года, не произошл
о». «… У нас был такой разговор, но не было объявлено, что распалась коалиция. Е
сли они интерпретируют это так, и делают такие заявления, то это их мнения, я же
 не могу никого удерживать»,— рассказал председатель партии ПАРНАС. Он подчеркну
л, что у коалиции есть своя четкая позиция. «У нас есть принципиальная позиция о
на четкая и ясная: мы не вибрируем, мы не меняем свою позицию. Мы двигаемся в то
чном соответствии с согласованными процедурами и правилами в конце прошлого года
»,— отметил Михаил Касьянов.Напомним, Демократическую коалицию на базе ПАРНАС по
кидают Партия прогресса во главе с Алексеем Навальным и «Демократический выбор».
 Господин Навальный не видит смысла участвовать в думских выборах, если партспис
ок демкоалиции будет возглавлять лидер ПАРНАС Михаил Касьянов. Господин Касьянов
 отказался отдавать лидерство в списке и участвовать в праймериз на общих основа
ниях. Не смогли демократы и договориться о разделе одномандатных округов — ПАРНА
С настаивает на их распределении по своей схеме, Алексей Навальный и его сторонн
ики настаивали на проведении внутреннего голосования сторонников коалиции.Подроб
нее о ситуации читайте в материале «Ъ» «Переговоры, несовместимые с выборами».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2235
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974932
Тема: Курский губернатор в 2015 году заработал 3,5 млн рублей и купил внедорожник
Новость:
Губернатор Курской области Александр Михайлов отчитался о доходах и имуществе св
оей семьи за 2015 год. Если верить отчету, он заработал 3,45 млн руб. при 2,7 мл
н годом ранее. Помимо зарплаты, как указывается в декларации, в эту сумму вошла 
продажа автомобиля, очевидно Hyundai Santa Fe 2,7 GLS AT, фигурировавшего в прош
лом отчете главы региона. Вместо него господин Михайлов купил более статусный вн
едорожник — Toyota RAV4.Впрочем, большую часть времени губернатор перемещается н
е на личном транспорте, а на служебной Toyota Camry. В пользовании Александра Ми
хайлова по-прежнему находится жилой дом площадью 529 кв.м. Супруга главы региона
 Валентина Михайлова увеличила свой доход с 403 тыс. в 2014 году до 527 тыс. руб
. Структура ее собственности не изменилась — госпожа Михайлова по-прежнему владе
ет тремя участками земли, дачей, квартирой, и гаражом-боксом.Напомним, 14 апреля
 депутаты Мосгордумы отчитались о доходах за 2015 год. Как следует из отчета, по
ст депутата может разорить россиянина: Александр Милявский, семейный доход котор
ого в 2011 году составлял почти миллиард рублей, в этом году задекларировал всег
о 121 тыс. руб. и стал самым бедным депутатом. Большинство депутатов задеклариро
вало доход в размере 3–5 млн руб. В мэрии Москвы финансово успешными чиновниками
 стали глава департамента внешнеэкономических связей Сергей Черемин и глава депа
ртамента транспорта Максим Ликсутов.Подробнее об этом читайте в материале «Ъ» «Д
оходы со столичным разбросом».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2236
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974957
Тема: Центр по примирению в Сирии доставил около 4 т гумпомощи в Хаму и Алеппо
Новость:
В Министерстве обороны России заявили, что в населенные пункты Хама и Алеппо в С
ирии было доставлено 4 т гуманитарной помощи. «В населенные пункты Кремиш провин
ции Хама и Кудехи провинции Алеппо передано четыре тонны гуманитарных грузов… Пр
одолжается формирование гуманитарных конвоев для жителей двух населенных пунктов
 провинции Хомс»,— говорится в сообщении ведомства. Помимо этого сирийские строи
тели в городе Эль-Карьятейн провинции Хомс расчистили 13 метров улиц от завалов 
и восстановили 200 метров линий электропередач, сирийскими саперами были обезвре
жены восемь фугасов. Кроме того, медицинские работники Центра по примирению оказ
али врачебную помощь 32 местным жителям. «В осажденный боевиками ИГИЛ ("Исламско
е государство", запрещенная в России террористическая группировка) город Дейр Эз
-Зор сирийским руководством с использованием российских парашютных платформ дост
авлено 24 т продовольствия. Продолжается формирование гуманитарных конвоев для ж
ителей двух населенных пунктов провинции Хомс»,— отметили в Минобороны.Напомним,
 23 апреля США предложили России очертить в Сирии зоны круглосуточного наблюдени
я за сохранением режима прекращения огня. Об этом заявил госсекретарь США Джон К
ерри в интервью газете The New York Times. Он добавил, что ожидает ответа на это
 предложение на ближайшей неделе.Подробнее об этом читайте в материале «Ъ» «Вы н
е заходите туда, мы не заходим сюда. Все, что посередине, считается честной игро
й».За развитием событий следите в теме «Война в Сирии».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2237
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974992
Тема: Виталий Чуркин заявил о готовности России к разговору о ситуации на Украине в СБ ООН
Новость:
Постоянный представитель России при ООН Виталий Чуркин заявил, что Россия готова
 к «хорошему разговору» о ситуации на Украине в Совете Безопасности ООН, встреча
 которого пройдет сегодня по запросу Киева. «Не знаю, какова цель у этого (засед
ания). Мы всегда готовы к хорошему разговору»,— цитирует ТАСС дипломата. Виталий
 Чуркин также сообщил, что Россия распространила в СБ ООН проект заявления в под
держку выполнения минских соглашений и с призывом расследовать трагические событ
ия в Одессе 2 мая 2014 года. Постпред России выразил надежду, что документ будет
 принят после встречи Совета безопасности. «Нам будет интересно, какова будет ре
акция членов Совета безопасности»,— сказал Виталий Чуркин.Ранее президенты США и
 Франции Барак Обама и Франсуа Олланд, премьер-министры Великобритании и Италии 
Дэвид Кэмерон и Маттео Ренци и канцлер Германии Ангела Меркель в очередной раз з
аявили, что санкции с России будут сняты после выполнения минских соглашений. На
 проведенных ими переговорах «было согласие по поводу того, что полная имплемент
ация минских договоренностей по-прежнему является жизненно важной» для урегулиро
вания ситуации в Донбассе, отметили в Белом доме.Напомним, спецпредставитель ОБС
Е Мартин Сайдик заявил, что обе стороны конфликта в Донбассе нарушают перемирие.
 По словам господина Сайдика, в регионе зафиксировано до 4700 нарушений режима п
рекращения огня за сутки.Подробнее о ситуации в Донбассе читайте в материале «Ъ»
 «Донбассу не хватает тишины».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2238
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975000
Тема: Курдские ополченцы сообщили о передаче России тела погибшего под Пальмирой офицера
Новость:
Официальный представитель курдских «Отрядов народной обороны» Ридур Халиль заяви
л, что курдские ополченцы передали представителям российских властей в Сирии тел
о погибшего близ Пальмиры старшего лейтенанта Александра Прохоренко. «Отряды обо
роны курдского народа по просьбе правительства Российской Федерации сумели получ
ить тело российского военного, убитого под Тадмором. Достигнуто это было посредс
твом переговоров, состоявшихся между нами и ИГ (запрещенная в России террористич
еская группировка "Исламское государство"). Эта спецоперация была проведена в гу
манитарных целях. Тело было передано российскому правительству»,— цитирует «РИА 
Новости» Ридура Халиля. Он добавил, что тело российского военного уже доставлено
 на родину.Напомним, о гибели Александра Прохоренко стало известно 24 марта. Он 
геройски погиб при выполнении специальной задачи по наведению ударов российских 
самолетов на цели террористов ИГ («Исламское государство», запрещена в России). 
Александр Прохоренко был уроженцем Оренбургской области, родился он в селе Город
ки Тюльганского района, военную карьеру начал сразу после школы в Военной академ
ии противовоздушной обороны Вооруженных сил России. У погибшего 25-летнего офице
ра остались жена, которая ждет ребенка, пожилые родители и брат.Об операции по о
свобождению Пальмиры читайте в материале «Ъ» «Как освободили Пальмиру и что оста
лось после "Исламского государства"».О выводе российских войск и других аспектах
 сирийского конфликта читайте в теме «Война в Сирии».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2239
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974994
Тема: Минобороны России сообщило о девяти нарушениях режима прекращения огня в Сирии за сутки
Новость:
Министерство обороны России сообщило, что режим прекращения боевых действий собл
юдался в большинстве сирийских провинций. По данным ведомства, за прошедшие сутк
и было зафиксировано шесть нарушений режима прекращения огня (в провинции Латаки
я — 3, в провинции Дамаск — 2 и провинции Алеппо — 1). «Боевиками причисляющей с
ебя к оппозиции группировки "Ахрар аш-Шам" велся минометный огонь по населенным 
пунктам Сандран, Джанаджик и Мазаат-Омара в провинции Латакия и по кварталу Хай-
эль-Ансари города Алеппо. В Дамаске оппозиционным формированием "Джейш аль-Ислам
" из минометов обстреляны жилые дома в районе Дахият-аль-Асад и квартале Масакид
-Барза»,— заявили в Минобороны.Количество населенных пунктов, присоединившихся к
 перемирию в Сирии, увеличилось до 74. «В течение суток заключено соглашение о п
римирении с представителями одного населенного пункта в провинции ‪Хомс‬. Количе
ство населенных пунктов, присоединившихся к процессу примирения, увеличилось до 
74»,— рассказали в российском Центре по примирению в Сирии. Также сообщается, чт
о прошли переговоры с полевым командиром отряда вооруженной оппозиции в Дамаске 
о присоединению к режиму перемирия. При этом количество вооруженных группировок,
 соблюдающих прекращение огня, осталось без изменений — 52.Кроме того, прошла те
лефонная конференция между руководством российского Центра по примирению и анали
тического военно-политического центра США в Аммане, в ходе которой стороны обсуд
или соблюдение режима перемирия в трех провинциях Сирии. «Состоялись очередные п
ереговоры в режиме телефонной конференцсвязи между руководителями российского Це
нтра по примирению враждующих сторон на территории Сирийской Арабской Республики
 и аналитического военно-политического центра США в Аммане (Иордания). Участники
 переговоров обсудили соблюдение режима прекращения боевых действий в трех прови
нциях Сирийской Арабской Республики»,— говорится в сообщении Минобороны.Отмечает
ся, что боевики запрещенной в России террористической группировки «Джабхат ан-Ну
сра» продолжили попытки наступления с целью овладения кварталом Шейх-Максуд в го
роде Алеппо. Однако, понеся потери, боевики отступили на исходные позиции в райо
н населенного пункта Аш-Шабаби.Напомним, 23 апреля США предложили России очертит
ь в Сирии зоны круглосуточного наблюдения за сохранением режима прекращения огня
. Об этом заявил госсекретарь США Джон Керри в интервью газете The New York Time
s.Подробнее об этом читайте в материале «Ъ» «Вы не заходите туда, мы не заходим 
сюда. Все, что посередине, считается честной игрой».За развитием событий следите
 в теме «Война в Сирии».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2240
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974997
Тема: Петр Порошенко поручил МИД решить вопрос о возвращении сестры Надежды Савченко на Украину
Новость:
Президент Украины Петр Порошенко поручил Министерству иностранных дел страны «сд
елать все возможное» для возвращения на Украину задержанной на границе России се
стры украинской летчицы Надежды Савченко Веры. «Поручил МИД сделать все возможно
е для возвращения Веры Савченко на Украину. Об этой ситуации мы проинформировали
 наших международных партнеров. Генконсул Украины в Ростове уже на пути к месту 
задержания Веры Савченко»,— написал господин Порошенко в своем Twitter.Первым о 
задержании Веры Савченко сообщил Марк Фейгин, адвокат осужденной российским судо
м за убийство журналистов ВГТРК украинской летчицы. «Веру Савченко задержали на 
границе с Украиной. На пропускном Чертково. Забрали паспорт. Она в федеральном р
озыске по грозненскому делу»,— написал он в своем Twitter. Позже эту информацию 
подтвердил МИД Украины.Напомним, вчера Вера Савченко сообщила, что ее сестре выд
али в СИЗО документы, которые необходимо заполнить для ее экстрадиции на Украину
. Адвокаты госпожи Савченко отмечают, что процесс ее возвращения в Киев может ра
стянуться на один-два месяца и завершится, скорее всего, в конце мая, когда всту
пит в силу приговор, вынесенный в Киеве россиянам Евгению Ерофееву и Александру 
Александрову.Подробнее о ситуации читайте в материале «Ъ» «Надежда Савченко запо
лнит анкету домой».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2241
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974999
Тема: Дональд Трамп назвал внешнюю политику Барака Обамы «тотальной катастрофой»
Новость:
Кандидат в президенты США от Республиканской партии миллиардер Дональд Трамп зая
вил, что внешняя политика президента США Барака Обамы носит «катастрофический ха
рактер». «Ни дальновидности, ни цели, ни направления, ни стратегии. Если цель пр
езидента Обамы состояла в том, чтобы ослабить Америку, он не мог бы сделать свою
 работу лучше»,— цитирует «Интерфакс» миллиардера.По его мнению, власти США вино
ваты в значительном усилении Ирана, в полном выходе из-под контроля КНДР, в несп
особности противостоять кибератакам КНР и во вкладе в политический кризис в Егип
те в 2011 году. Также, добавил господин Трамп, США совершили ряд ошибок в своей 
политике в отношении Ирака, Сирии и Ливии.В связи с чем миллиардер выступил с пр
едложением переложить часть расходов на оборону с США на его союзников. Помимо э
того, Дональд Трамп заявил о необходимости увеличения военной и экономической мо
щи США, отметив при этом усиление России и КНР на мировой арене.Напомним, состоя
вшиеся во вторник в пяти штатах страны первичные выборы — праймериз — у республи
канцев завершились триумфом миллиардера Дональда Трампа, а у демократов — укрепл
ением позиций бывшего госсекретаря Хиллари Клинтон. Их выдвижение кандидатами в 
президенты вскоре может стать решенным делом. Подробнее о ситуации читайте в мат
ериале «Ъ» «США готовы принять кандидатский минимум».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2242
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974998
Тема: Вторая попытка запуска с космодрома Восточный будет проведена сегодня
Новость:
Госкомиссия на заседании на космодроме Восточный утвердила решение о проведении 
первого пуска ракеты-носителя «Союз-2.1а» сегодня. «Госкомиссия приняла решение 
о возможности пуска РН "Союз-2.1а" с космодрома #Восточный 28 апреля в 5:01 мск»
,— говорится в сообщении госкорпорации «Роскосмос» в Twitter.Напомним, первонача
льно запуск должен был состояться 27 апреля, однако был прерван за полторы минут
ы до старта. Президент России Владимир Путин на космодроме Восточный после засед
ания государственной комиссии принял решение не улетать в Москву и засвидетельст
вовать еще один пуск ракеты «Союз».Подробнее о ситуации читайте в материале «Ъ» 
«Владимир Путин испытал состояние весомости».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2243
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974996
Тема: МИД Украины подтвердил информацию о задержании сестры Надежды Савченко в России
Новость:
Министерство иностранных дел Украины подтвердило информацию о задержании Веры Са
вченко, сестры осужденной российским судом за убийство журналистов ВГТРК украинс
кой летчицы Надежды Савченко. «Веру Савченко задержали в России. Наш консул с не
й в полицейском участке борется за ее освобождение. Посольство в Москве тоже раб
отает над этим»,— говорится в сообщении МИД в Twitter. По данным ведомства,  Вер
а Савченко находится в дипломатическом автомобиле вместе с украинским консулом, 
а сам автомобиль заблокирован. «Паспорт Веры у россиян. Сама она в дипл. машине 
вместе с консулом»,— добавили в МИД Украины.Первым о задержании Веры Савченко со
общил Марк Фейгин, адвокат украинской летчицы. «Веру Савченко задержали на грани
це с Украиной. На пропускном Чертково. Забрали паспорт. Она в федеральном розыск
е по грозненскому делу»,— написал он в своем Twitter.Напомним, вчера Вера Савчен
ко сообщила, что ее сестре выдали в СИЗО документы, которые необходимо заполнить
 для ее экстрадиции на Украину. Адвокаты госпожи Савченко отмечают, что процесс 
ее возвращения в Киев может растянуться на один-два месяца и завершится, скорее 
всего, в конце мая, когда вступит в силу приговор, вынесенный в Киеве россиянам 
Евгению Ерофееву и Александру Александрову.Подробнее о ситуации читайте в матери
але «Ъ» «Надежда Савченко заполнит анкету домой».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2244
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974989
Тема: «Интерфакс»: возвращение на землю корабля «Союз ТМА-19М» отложено на 18 июня
Новость:
Приземление космического корабля «Союз ТМА-19М» и запуск «Союза МС» перенесены, 
сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в ракетно-космической отрасли. «Приз
емление "Союза ТМА-19М" перенесено на 12:47 18 июня, запуск "Союза МС" на 09:41 
24 июня»,— рассказал собеседник агентства. Он также заявил, что запуск корабля «
Прогресс МС-03» был перенесен с 4 на 7 июля в 04:35.Напомним, вчера был отложен 
первый в истории запуск с нового российского космодрома Восточный. Президент Вла
димир Путин останется на космодроме Восточный до оглашения результатов заседания
 госкомиссии. Ее специалистам предстоит либо дать добро на повторную попытку пус
ка «Союза-2.1а» с космодрома Восточный в 5:01 мск, либо отложить его на более по
здний срок.Подробнее о ситуации в материале «Ъ» «Владимир Путин испытал состояни
е весомости».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2245
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974937
Тема: WADA сообщило, что россияне чаще других нарушали антидопинговые правила в 2014 году
Новость:
По данным отчета Всемирного антидопингового агентства (WADA), спортсмены из Росс
ии чаще остальных нарушали антидопинговые правила в 2014 году. Всего агентством 
было зафиксировано 1 тыс. 693 случая употребления запрещенных препаратов. Из них
 148 нарушения числятся за российскими спортсменами. На втором месте по количест
ву нарушений Италия (123 раза), на третьем — Индия (96 раз). Отмечается, что бол
ьше остальных допинг применяли легкоатлеты (248 раз). Далее идут бодибилдеры (22
5 раз), тройку замыкают велосипедисты, в 2014 году нарушившие антидопинговые пра
вила 168 раз.Ранее министр спорта России Виталий Мутко заявил, что с начала года
 в применении мельдония, который включен WADA в список запрещенных веществ с 1 я
нваря 2016 года, были уличены 40 российских спортсменов, среди которых были cкел
етонист Павел Куликов и участница Олимпиады 2014 года бобслеистка Надежда Сергее
ва.Подробнее об антидопинговом скандале читайте в материале журнала «Деньги» «Ра
зоблачение нечистой силы».За развитием событий следите в теме «Допинговые сканда
лы».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2246
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974955
Тема: «Атлетико» обыграл «Баварию» в полуфинальном матче Лиги чемпионов
Новость:
Испанский футбольный клуб «Атлетико» победил немецкую «Баварию» в первом полуфин
альном матче Лиги чемпионов. Прошедшая в Испании игра завершилась со счетом 1:0.
 Единственный мяч забил Сауль Ньигес на 11-й минуте игры. Ответный матч пройдет 
3 мая в Мюнхене.Подробнее о матче читайте в материале «Ъ» «Мадридцы ограничились
 минимумом».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2247
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974942
Тема: Адвокат Надежды Савченко сообщил о задержании сестры украинской летчицы
Новость:
Марк Фейгин, адвокат украинской летчицы Надежды Савченко, осужденной российским 
судом за убийство журналистов ВГТРК, сообщил о задержании ее  сестры Веры Савчен
ко. «Веру Савченко задержали на границе с Украиной. На пропускном Чертково. Забр
али паспорт. Она в федеральном розыске по грозненскому делу»,— написал адвокат в
 своем Twitter.Ранее сегодня Вера Савченко  сообщила, что украинской летчице выд
али в СИЗО документы, которые необходимо заполнить для ее экстрадиции на Украину
. Адвокаты госпожи Савченко отмечают, что процесс ее возвращения в Киев может ра
стянуться на один-два месяца и завершится, скорее всего, в конце мая, когда всту
пит в силу приговор, вынесенный в Киеве россиянам Евгению Ерофееву и Александру 
Александрову.Подробнее о ситуации читайте в материале «Ъ» «Надежда Савченко запо
лнит анкету домой».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2248
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974933
Тема: Опубликован официальный трейлер к фильму Оливера Стоуна про Эдварда Сноудена
Новость:
В интернете появился полный официальный трейлер художественного фильма Оливера С
тоуна об истории бывшего сотрудника спецслужб США Эдварда Сноудена. В настоящий 
момент премьера в США намечена на 16 сентября 2016 года. В ноябре 2014 года Олив
ер Стоун заявил, что утвердил на роль Сноудена американского актера Джозефа Горд
она-Левитта. Подругу героя сыграет актриса Шейнлин Вудли. Также в фильме задейст
вованы Николас Кейдж, Закари Куинто и Том Уилкинсон.Ранее стало известно о том, 
что Оливер Стоун может снять фильм о российском телеведущем Владиславе Листьеве.
 Биографический фильм об убитом телеведущем Владиславе Листьеве планируется выпу
стить на экраны 1 марта 2017 года, к 22-й годовщине гибели журналиста. Подробнее
 об этом читайте в материале «Ъ» «Оливер Стоун может снять фильм о Владиславе Ли
стьеве».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2249
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974935
Тема: Власти Москвы отказались от идеи строительства метро в Мытищах
Новость:
Начальник управления внеуличного транспорта комитета по архитектуре и градострои
тельству Москвы (Москомархитектура) Максим Васильев сообщил, что власти Москвы р
ешили отказаться от строительства станции метро в Мытищах. «В Челобитьево от стр
оительства метро отказались. Мы попробовали войти в Мытищи, и там сразу попытали
сь подвести весь транспорт Мытищ к этой станции, а мы рассчитывали захватить тол
ько микрорайон Борисовка»,— приводит Агентство городских новостей «Москва» слова
 Максима Васильева.Ввод станции приведет к тому, что Калужско-Рижская линия окаж
ется перегруженной, отметил  господин Васильев. «Сейчас линия перегружена, услов
но говоря, от "Рижской" начиная, а если мы уже на "Бабушкинской" не сможем зайти
 в вагон, то это не нормальная работа метро»,— сообщил он, добавив, что в настоя
щее время экономика строительства этой станции не просчитывается.Ранее «Ъ» сообщ
ал, что Мытищи все быстрее «обрастают» дорожной и транспортной инфраструктурой. 
Реконструкция Ярославского шоссе почти закончена, а между ним и Дмитровкой собир
аются проложить связующее звено – хордовую трассу. Помочь со строительством стан
ции метрополитена в этом районе обещали представители IKEA в России.Подробнее об
 этом читайте в материале «Ъ» «При содействии шведов метро может прийти в Мытищи
 гораздо раньше».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2250
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974910
Тема: Европарламент отменил премьерный показ фильма-расследования о Сергее Магнитском
Новость:
Европарламент отменил премьерный показ фильма-расследования «Закон Магнитского. 
За кулисами» российского режиссера Андрея Некрасова, сообщает «РИА Новости». Деп
утат Европарламента Хайди Хаутала заявила, что показ фильма отменен по юридическ
им соображениям. «Фильм не может быть показан сегодня в Европарламенте из-за юри
дических вопросов, которые должны быть урегулированы»,— сказала она. Ранее сообщ
алось, что следственный комитет России (СКР) проверит обращение Павла Карпова, б
ывшего следователя по делу Сергея Магнитского, о возможной причастности главы фо
нда Hermitage Capital Уильяма Браудера к убийству аудитора. «Председатель СКР Ал
ександр Бастрыкин поручил управлению по расследованию особо важных дел СКР прове
сти проверку изложенных в обращении фактов и принять процессуальное решение»,— с
казал официальный представитель ведомства Владимир Маркин. По словам Павла Карпо
ва, основанием для обращения стал фильм журналиста Евгения Попова «Операция "Дро
жь": тайная переписка Навального». Напомним, в 2015 году Мосгорсуд постановил вз
ыскать с фонда Hermitage Capital, его сооснователя Уильяма Браудера и главы брит
анской компании Firestone Duncan Джемисона Файерстоуна солидарно 8 млн руб. в по
льзу бывшего следователя МВД Павла Карпова. Господин Карпов, фигурирующий в «спи
ске Магнитского», ранее подал иск о защите чести и достоинства в Мещанский суд М
осквы, и тот присудил ему 100 тыс. руб. Ранее аналогичный иск бывшего следовател
я был отклонен в Лондоне.Подробнее о решении Мосгорсуда читайте в материале «Ъ» 
«Уильяму Браудеру предъявили судебный счет».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2251
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974917
Тема: Шведская сборная по хоккею досрочно стала победителем Евротура
Новость:
Сборная Швеции по хоккею победила команду Чехии со счетом 7:2 в гостевом матче Е
вротура. Тем самым, шведская национальная сборная досрочно обеспечила себе побед
у в турнире.После 11 сыгранных матчей в зачете Евротура команда Швеции имеет 23 
очка. На втором месте располагается команда России (14, игра в запасе), на треть
ем — финская сборная (13, игра в запасе), на четвертом — чешская команда(13). В 
оставшихся двух матчах команда России может набрать максимум шесть очков.Сборная
 Швеции 29 апреля сыграет заключительный матч с чехами на выезде. 28 и 30 апреля
 российская сборная сыграет с командой Финляндии, матчи пройдут в Москве.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2252
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974908
Тема: ЦБ наложил крупный штраф на банк не из первой тройки
Новость:
Источник в банковских кругах сообщил, что Центробанк наложил на банковскую орган
изацию крупнейшие штрафные санкции за сомнительные операции. Он отметил, что бан
к не входит в первую тройку российских кредитных организаций.«Банк, на который б
ыли наложены серьезные штрафные санкции со стороны регулятора, не входит в ТОП-3
 крупнейших российских кредитных организаций»,— приводит ТАСС слова собеседника.
 В тройку крупнейших банков России по размеру активов входят Сбербанк, ВТБ и Газ
промбанк.Ранее «Ъ» сообщал, что регулятор оштрафовал один из крупнейших российск
их банков на значительную сумму. Зампред ЦБ Дмитрий Скобелкин не уточнил, о како
й именно финансово-кредитной организации идет речь и сумму штрафа. Однако он под
черкнул, что финансовые претензии предъявлены за «сомнительные операции». Изнача
льно Скобелкин отметил, что выплаты сравнимы с суммой штрафов иностранных регуля
торов, примененных к BNP Paribas. В 2014 году эта финансово-кредитная организаци
я заплатила властям США почти $9 млрд. Однако позже Скобелкин уточнил, что это в
се же неравные суммы. Подробнее об этом читайте в материале «Ъ FM» «Вообще непон
ятно, будет ли этот штраф заплачен».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2253
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974902
Тема: В Минобороны Египта сообщили о переговорах по закупке российского оборудования для «Мистралей»
Новость:
Замминистра обороны Египта Мухамед Эль-Кяшки сообщил, что Каир планирует закупит
ь российское оборудование, снятое с вертолетоносцев «Мистраль». «Мы уже в процес
се и вместе работаем над этим»,— сообщил «Интерфаксу» господин Эль-Кяшки.В прошл
ом году в Минфине Франции сообщили, что за расторжение сделки по «Мистралям» Пар
иж заплатит менее €1 млрд. Глава французского Минфина также отметил, что докумен
т об отмене сделки с Россией будет рассмотрен советом министров до конца августа
. Ранее французское издание «Канар аншене» сообщило, что разрыв сделки по «Мистр
алям» обойдется Франции более чем в €2 млрд. Подробнее об этом читайте в материа
ле «Ъ FM» «Россия получает деньги, а Франция остается с кораблями».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2254
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974900
Тема: Защитник сборной России по хоккею Дмитрий Куликов не сыграет на чемпионате мира из-за травмы плеча
Новость:
Защитник клуба Национальной хоккейной лиги (НХЛ) Florida Panthers россиянин Дмит
рий Куликов не выступит на чемпионате мира из-за травмы плеча. Об этом сообщает 
пресс-служба Федерации хоккея России (ФХР). «Проведенное обследование показало, 
что Куликов вынужден будет пропустить от трех до четырех недель, что автоматичес
ки не позволяет ему выступить не чемпионате мира»,— говорится в сообщении.Ранее 
«Ъ» писал, что «Сент-Луис Блюз» обыграл прошлогоднего обладателя Кубка Стэнли «Ч
икаго Блэкхокс» в седьмом матче 1/8 финала play-off Национальной хоккейной лиги 
(НХЛ) со счетом 3:2 (2:1, 0:1, 1:0) и вышел во второй раунд Кубка Стэнли (4–3). 
Таким образом, форварды «Блэкхокс» Артемий Панарин и Артем Анисимов завершили се
зон в НХЛ и освободились для участия в составе сборной России на домашнем чемпио
нате мира. Нападающий ЦСКА Александр Радулов, который не приехал на сбор национа
льной команды, находится в Нью-Йорке, где решается его будущее в НХЛ.Подробнее о
б этом читайте в материале «Ъ» «Артемий Панарин и Артем Анисимов вызваны в сборн
ую России по хоккею».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2255
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974894
Тема: РБК: соратники Алексея Навального сообщили о развале коалиции с Михаилом Касьяновым
Новость:
Соратники Алексея Навального и Владимира Милова покидают предвыборную коалицию с
 партией ПАРНАС Михаила Касьянова, сообщает РБК. По информации издания, на засед
ании совета Демкоалиции «были зафиксированы принципиальные разногласия по поводу
 тактики проведения праймериз и составления предвыборных списков». Также соратни
ки Алексея Навального и Владимира Милова обвинили Михаила Касьянова в отказе фин
ансировать выборы. Кроме того, участники встречи усомнились в целесообразности к
воты Михаила Касьянова на первое место в предвыборном списке.Владимир Милов сказ
ал РБК, что не видит для себя смысла продолжать участвовать в праймериз, так как
 не видит перспектив у списка во главе с Михаилом Касьяновым и не считает возмож
ным объясняться с избирателями за его действия. «Я очень разочарован тем, что Ка
сьянов не счел возможным учитывать мнения других участников Демкоалиции, он прин
имал единоличные решения. Коалиция так не работает. Подход Касьянова не очень со
вместим с коалиционным форматом, а мы не набивались к нему солдатами, мы считали
 себя партнерами»,— сказал он, констатировав, что демократическая коалиция на эт
их выборах развалилась. Алексей Навальный по итогам встречи уточнил, что Демкоал
иция продолжит существовать как политическое явление, так как объединяет внесист
емную оппозицию, однако не будет формировать единый предвыборный список на этих 
выборах Госдумы. Ранее лидер ПАРНАСа Михаил Касьянов объявил о выдвижении по Цен
тральному одномандатному округу в Москве историка, бывшего профессора МГИМО Андр
ея Зубова. В этом же округе собирается выдвинуться член Центрального совета Парт
ии прогресса Любовь Соболь и координатор правозащитного направления «Открытой Ро
ссии» Михаила Ходорковского Мария Баронова. Господин Зубов утверждает, что не зн
ал о выдвижении госпожи Соболь, он собирается встретиться и обсудить ситуацию с 
ней. В руководстве ПАРНАС сообщают, что демкоалиция еще в декабре 2015 года дого
ворилась не разыгрывать одномандатные округа на праймериз и закрепила за Любовью
 Соболь Нагатинский округ в Москве. Лидер Партии прогресса Алексей Навальный это
 опроверг.Подробнее об этом читайте в материале «Ъ» «Оппозиция не поделила центр
 Москвы».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2256
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974876
Тема: Власти Франции официально предъявили Салаху Абдесламу обвинения в терроризме
Новость:
Прокуратура Парижа официально предъявила обвинения в терроризме Салаху Абдесламу
, обвиняемому в участии в ноябрьских терактах в Париже, сообщает AFP со ссылкой 
на его адвоката Франка Бертона. Он отметил, что Салаху Абдесламу были предъявлен
ы обвинения в убийствах и связи с террористической организацией. По словам минис
тра юстиции Франции Жан-Жака Юрвоаса, для содержания Салаха Абдеслама под страже
й будут приняты исключительные меры безопасности.Ранее «Ъ» сообщал, что Салах Аб
деслам был экстрадирован из Бельгии во Францию. «Единственный выживший учасник т
еррористических атак в Париже был переведен в ночь на 27 апреля из тюрьмы Бевере
на (Бельгия)»,— сообщил телеканал. Напомним, 31 марта суд Бельгии дал согласие н
а экстрадицию во Францию Салаха Абдеслама. Как сообщал «Ъ», Салаху Абдесламу пре
дъявили официальное обвинение в терроризме по делу о терактах в Париже. Глава МВ
Д страны Бернар Казнев по итогам заседания французского Совбеза в узком составе 
под руководством президента Франции Франсуа Олланда заявил, что во Франции он пр
едстанет перед судом. Сам обвиняемый ранее был против этого.В Брюсселе 22 апреля
 начала работу комиссия бельгийского парламента по расследованию подготовки тера
ктов 22 марта. Детали трагедии продолжают выяснять также полиция и СМИ. Как сооб
щает бельгийский таблоид Derniere heure, террористы, совершившие взрывы в брюссе
льском аэропорту Завентем, направлялись к стойкам регистрации рейсов, вылетавших
 в Россию, Израиль и США.Подробнее об этом читайте в материале «Ъ» «Они направля
лись к стойкам регистрации рейсов, вылетавших в Израиль, Россию и США».О развити
и ситуации после терактов читайте в теме «Теракты в Брюсселе».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2257
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974873
Тема: Egyptair открыла продажу авиабилетов на рейсы из Каира в Москву
Новость:
Авиакомпания EgyptAir открыла с 12 ноября продажу билетов из Каира в Москву. Сог
ласно данным системы бронирования авиакомпании, вылет из Каира в московский аэро
порт Домодедово 12 ноября и обратный билет 15 ноября обойдется пассажирам пример
но в 3 750 египетских фунтов (примерно 28 тыс. руб.). «До момента снятия огранич
ений на авиасообщение между Египтом и Россией будет некорректно давать комментар
ии о возобновлении полетов EgyptAir из аэропорта Домодедово. За более детальной 
информацией целесообразно обращаться к авиаперевозчику»,—  сообщили «Газете.Ru» 
в Домодедово. Источник в аэропорту Шарм-эш-Шейха рассказал о результатах проверк
и воздушной гавани российскими специалистами в области авиационной безопасности.
 По его словам, руководство аэропорта выполнило 10 из 14 рекомендованных пунктов
 для возобновления полетов российских лайнеров. Собеседник сообщил, что первая п
роверка специалистов из России прошла спустя месяц после крушения самолета А321 
компании «Когалымавиа» над Синайском полуострове 31 октября 2015 года, тогда ими
 был представлен список из 14 пунктов.«Мы выполнили 10 пунктов. В основном это к
асается методов проведения досмотра пассажиров. Например, были требования личног
о досмотра всех пассажиров, а не выборочно, как мы делали ранее. Мы это выполняе
м. Требование снятия обуви при прохождении рамки, это также уже практикуется»,— 
приводит «РИА Новости» слова источника. Он добавил, что два пункта относятся к г
рузовым перевозкам, «которые находятся в ведении Каира, остальные два сейчас реа
лизуются». «Последние два — самые главные и затратные. Российская сторона попрос
ила нас фактически поменять всю систему видеонаблюдения и полностью обновить рам
ки металлодетекторов, а также приобрести рентгеновский сканер. Это уже заказано 
в Германии. Ожидаем их доставки через два месяца»,— сообщил источник.Ранее замес
титель министра транспорта России Николай Асаул заявил, что в Минтрансе надеются
 на возобновление полетов в Египет в этом году при условии, что власти Египта об
еспечат безопасность для российских граждан. «Сейчас активно работаем с аэропорт
ами Египта для того, чтобы убедиться, что безопасность в этих аэропортах соответ
ствует мировым и российским требованиям. И когда будет стопроцентная уверенность
, полеты в эту страну возобновятся. Мы считаем, что это должно произойти, как мо
жно скорее. Надеюсь, что это произойдет в этом сезоне»,— сказал господин Асаул.Н
апомним, заместитель главы Ростуризма Роман Скорый сообщил, что Египет и Турция 
в нынешнем году, скорее всего, останутся закрытыми для туристов из России. Ранее
 ряд российских чиновников допускал возможность скорого возобновления полетов в 
Египет, которые были приостановлены после крушения самолета А321 компании «Когал
ымавиа» на Синайском полуострове 31 октября 2015 года. В пресс-службе Ростуризма
 эту информацию не подтвердили.Подробнее об этом читайте в материале «Ъ» «Безопа
сность — это главная проблема, вопрос номер один».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2258
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974866
Тема: Владимир Якунин открыл консалтинговую компанию в сфере инфраструктуры
Новость:
Владимир Якунин зарегистрировал компанию «Бридженс», которая будет оказывать кон
салтинговые услуги в сфере инфраструктуры, сообщает РБК. Компания является первы
м коммерческим проектом Владимира Якунина после отставки с поста главы РЖД. Согл
асно данным «Спарк-Интерфакс», компания была зарегистрирована 6 апреля 2016 года
, уставный капитал составил 1 млн руб. Господин Якунин является единственным учр
едителем ООО «Бридженс». Адрес компании совпадает с возглавляемыми Владимиром Як
униным фондом «Диалог цивилизаций» и фондом «Истоки». В Министерстве транспорта 
изданию пока не предоставили комментарий, собираются ли они работать с «Бридженс
». В РЖД сообщили, что ответить на данный вопрос можно только после оценки предл
агаемого компанией продукта и его конкурентоспособности.  Ранее «Ъ» сообщал об у
чрежденном Владимиром Якуниным фонде «Истоки». Он будет финансировать учебу студ
ентов факультета политологии МГУ за рубежом. МГУ и «Истоки» организовали учебную
 программу летних стажировок студентов-политологов в иностранных университетах. 
Господин Якунин убежден, что программа поможет появлению новой формации политоло
гов, «профессионально и объективно» оценивающих мировые политические процессы.По
дробнее об этом читайте в материале «Ъ» «Владимир Якунин поможет "создать новую 
формацию политологов"».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2259
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974850
Тема: Компания «Роснефть» подала иск к РБК
Новость:
Компания «Роснефть» 26 апреля подала в суд на журналистов медиахолдинга РБК. Отв
етчиками по делу выступают Тихон Дзядко, Константин Бочкарев, Людмила Подобедова
, Максим Товкайло, ООО «БизнесПресс» и РБК-ТВ, следует из электронной картотеки 
дел.В РБК сообщили, что пока не получили иск «Роснефти». «Мы не получали иск. Ко
гда получим, оценим его юридическую перспективу»,— приводит «РИА Новости» слова 
пресс-секретаря РБК Егора Тимофеева.Ранее в «Роснефти» опровергли появившиюся в 
СМИ информацию о том, что президент компании Игорь Сечин якобы попросил правител
ьство ограничить права британской нефтегазовой компании BP на покупку приватизир
уемых акций. В компании заявили, что информация об этом является ложной и предст
авляет собой «ни на чем не основанные фантазии журналистов». Напомним, государст
во будет искать одного стратегического инвестора для приватизации 19,5% акций из
 госпакета «Роснефти», надеясь таким образом добиться выгодных условий продажи. 
По мнению аналитиков, премия для стратега составит максимум 20-30% к биржевой це
не, но в текущих рыночных условиях у инвесторов «гораздо меньше желания» идти на
 такую сделку.Подробнее о планах государства читайте в материале «Ъ» «"Роснефти"
 ищут премиального стратега».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2260
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974849
Тема: ФРС США сохранила базовую ставку на уровне 0,25-0,5%
Новость:
Комитет по открытым рынкам Федеральной резервной системы (ФРС) США по итогам оче
редного заседания сохранил базовую процентную ставку на уровне 0,25-0,5% годовых
, говорится в пресс-релизе регулятора. Решение совпало с ожиданиями экономистов 
и участников рынка. Ранее сообщалось, что ФРС США планирует удержать ключевую пр
оцентную ставку на прежнем уровне, но может повысить ее в июне и в конце текущег
о года. Как писал Reuters со ссылкой на данные проведенного на этой неделе опрос
а, почти две трети из 80 специалистов уверены, что ФРС поднимет ставки до 0,5-0,
75%. Еще 20% опрошенных полагают, что ставка повысится в сентябре. Один из специ
алистов выразил мнение, что следующим шагом ФРС может стать снижение ставки на 2
5 базисных пункта — до 0,25-0,5% на конец года. В свою очередь, два других эконо
миста считают, что в течение оставшейся части года изменений не произойдет. При 
этом ни один экономист не предположил, что ставка повысится по итогам открытой в
стречи комитета ФРС, намеченной на 26-27 апреля. Напомним, в марте комитет по от
крытым рынкам ФРС США по итогам двухдневного заседания, как и ожидалось, не стал
 повышать процентные ставки с текущего уровня в 0,25–0,5% из-за внешнеэкономичес
ких рисков, но регулятор отметил, что рост занятости и инфляции позволит ФРС про
должить ужесточение политики в текущем году.Подробнее о ситуации читайте в матер
иале «Ъ» «ФРС осталась при своих».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2261
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974842
Тема: Полет космического корабля Dragon на Марс запланирован на 2018 год
Новость:
Космический корабль Dragon может отправиться на Марс в 2018 году. Об этом сообщи
ла компания-разработчик SpaceX в Twitter. «Планируем отправить Dragon на Марс в 
2018 году. Red Dragons будет изучать структуру Марса»,— говорится в сообщении ко
мпании.Владелец SpaceX Илон Маск пояснил, что аппарат (он называет его Dragon2) 
может совершать посадку «где угодно в Солнечной системе». «Red Dragon Mars стане
т первым испытательным полетом»,— добавил он.Напомним, в 2014 году NASA провело 
первые в истории испытания аппарата, который поможет совершать посадку на Марсе.
 Похожий на летающую тарелку Low-Density Supersonic Decelerator был успешно запу
щен с ракетного полигона ВВС США на Гавайях, а затем приводнился в Тихом океане.
 Мягкую посадку обеспечил парашют диаметром более 30 м. С помощью LDSD американц
ы собираются доставлять на Марс тяжелые грузы, жилые модули и аппараты для возвр
ащения марсианских экспедиций на Землю.Подробнее об испытании аппарата читайте в
 материале «Ъ FM» «"У американских астронавтов есть достаточно хорошие шансы обл
ететь красную планету"».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2262
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974812
Тема: Виталий Мутко: концентрация мельдония в допинг-пробе Марии Шараповой выше допустимой нормы
Новость:
Концентрация мельдония в допинг-пробе российской теннисистки Марии Шараповой пре
вышает допустимую норму, заявил министр спорта России Виталий Мутко в эфире теле
канала «Матч ТВ». «У Маши вопрос более сложный. Он сложен тем, что там концентра
ция превышает норму. Маша принимала препарат несколько лет по назначению врача. 
Удастся избежать наказания или нет — я не хочу анонсировать. Нам просто хочется,
 чтобы она была восстановлена в спорте»,— сказал он. Ранее генеральный секретарь
 Всемирного антидопингового агентства (WASA) Оливье Ниггли заявил, что вопрос о 
снятии отстранения с российской теннисистки Марии Шараповой, признавшейся в упот
реблении мельдония, не подлежит обсуждению. «Учитывая количество обнаруженного м
ельдония, вопрос о прекращении дела Шараповой даже не должен подниматься»,— цити
рует AP господина Ниггли.Напомним, президент Международной федерации тенниса (IT
F) Дэвид Хэггерти заявил, что уже назначена дата слушания дела Марии Шараповой. 
По словам господина Хэггерти, рассмотрение дела займет два-три месяца, а вынесен
ие вердикта ожидается в июне. При благоприятном развитии ситуации российская тен
нисистка еще успеет заявиться для участия в Wimbledon, который стартует 27 июня.
 Подробнее о ситуации читайте в материале «Ъ» «По делу Марии Шараповой назначено
 слушание».За ситуацией следите в теме «Допинговые скандалы».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2263
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974813
Тема: Ольга Голодец: российских пенсионеров нельзя назвать бедными только по формальным признакам
Новость:
Вице-премьер Ольга Голодец прокомментировала слова главы Минтруда Максима Топили
на, который заявил об отсутствии бедных пенсионеров «по формальным признакам». Г
оспожа Голодец отметила, что средняя пенсия превышает прожиточный минимум, добав
ив, что «у нас есть закон, в соответствии с которым региональный бюджет должен и
 доплачивает до прожиточного минимума».«Поэтому в отношении тех пенсионеров, кот
орые живут одни и у которых этот бюджет не делится на других членов семьи, как п
равило, формально, эти пенсионеры не бедные. Но это исключительно формально, пот
ому что прожить на 12-15 тыс. руб., мы понимаем, что это крайне сложно»,— привод
ит ТАСС слова вице-премьера.В правительстве, по словам Ольги Голодец, идет обсуж
дение замены дополнительной летней индексации пенсий на единовременную выплату. 
«Такое обсуждается, но мы договаривались, что к вопросу летней индексации мы вер
немся по истечению первого полугодия, поэтому нам нужно понимать источник, нам н
ужно понимать, в каком объеме мы можем ее провести. Конечно, мы будем предлагать
 полный объем индексации ... Все будет понятно по итогам первого полугодия»,— до
бавила она. Ранее Максим Топилин на вопрос о том, обсуждается ли замена летней д
опиндексации пенсий на дополнительную выплату, ответил отрицательно, сообщает «Р
ИА Новости».  Кроме того, вице-премьер опровергла информацию об официальном обсу
ждении концепции Минфина по индивидуальному пенсионному капиталу. «Предложений с
уществует масса, они идут и от негосударственных пенсионных фондов, и от наших к
оллег, но официально мы еще не обсуждали таких предложений»,— сказала она.Ранее 
«Ъ» стали известны подробности совместных предложений Минфина и Банка России по 
«модернизации пенсионной системы» России — так называемая «Концепция индивидуаль
ного пенсионного капитала». Основные ее положения: ликвидация нынешней накопител
ьной системы, сохранение обязательной ставки платежа в Пенсионный фонд в 22%, ль
готы и гарантии по дополнительным накопительным платежам в НПФ в размере от 0% д
о 6% с добровольным выбором ставки. Главное в предложениях — готовность признани
я накоплений собственностью граждан: в особых случаях их даже готовы выплачивать
 наличными.Подробнее об этом читайте в материале «Ъ» «Пенсионные рубли станут де
ньгами».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2264
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974799
Тема: «Интерфакс»: неисправный блок в наземной системе управления ракеты «Союз-2.1а» заменен
Новость:
Специалисты заменили неисправное оборудование в системе управления ракеты-носите
ля «Союз-2.1а» на космодроме Восточный, сообщает агентство «Интерфакс» со ссылко
й на источник на космодроме. «Неисправный блок в наземной системе управления зам
енен»,— сказал собеседник агентства.Напомним, первый в истории запуск с нового р
оссийского космодрома Восточный был отложен. Президент Владимир Путин останется 
на космодроме Восточный до оглашения результатов заседания госкомиссии. Ее специ
алистам предстоит либо дать добро на повторную попытку пуска «Союза-2.1а» с косм
одрома Восточный в 5:01 мск, либо отложить его на более поздний срок. Решение бу
дет принято в 23:30 мск.Подробнее об этом читайте в материале «Ъ» «"Союзу" дадут
 вторую попытку».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2265
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974797
Тема: Секретная служба США перекрыла доступ в Белый дом
Новость:
Секретная служба США в среду арестовала человека, который бросил за забор Белого
 дома свои «личные вещи», сообщает The Washngton Post со ссылкой на пресс-службу
 ведомства. Как сообщает издание, примерно в 10:30 утра (17:30 по московскому вр
емени) мужчина перебросил личные вещи через северный забор у комплекса зданий Бе
лого дома. Сотрудники Секретной службы немедленно взяли его под стражу. Сейчас н
а территории Белого дома проводится проверка, входы и выходы в здание перекрыты.
 Ранее «Ъ» сообщал, что  вход в Белый дом был перекрыт, однако через некоторое в
ремя его снова возобновили. По данным репортеров пресс-пула президента США, прич
иной ЧП могло стать то, что кто-то из прохожих залез на ограду Белого дома.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2266
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974788
Тема: Сотни жителей Казахстана пришли на митинг против передачи сельхозземель иностранцам
Новость:
В Казахстане проходят массовые митинги против земельной реформы. Протестующие оп
асаются, что со вступлением в силу 1 июля поправок в Земельный кодекс, правитель
ство сможет продавать сельхозугодия иностранцам.Первая акция протеста прошла в в
оскресенье, тогда президент страны Нурсултан Назарбаев назвал опасения митингующ
их «беспочвенными» и призвал наказать «провокаторов», сообщает Reuters. Согласно
 поправкам в Земельный кодекс Казахстана, территории сельхозназначения могуть бы
ть приобретены совместными предприятиями, если они находятся под контролем казах
станских резидентов. Иностранцы не смогут приобретать земельные участки, однако 
смогут арендовать их на срок до 25 лет. Ранее «Ъ» сообщал, что на 24-й Ассамблее
 народа Казахстана принят программный документ «Вечная родина», документально за
крепляющий «национальную идею» страны. На основе принятого документа президент К
азахстана Нурсултан Назарбаев поручил подготовить методические материалы и распр
остранить на предприятиях и в учреждениях. Хотя сам текст носит общий характер и
 фактически представляет собой свод абстрактных и идеологизированных заявлений, 
в Астане заявляют о его особом значении.Подробнее об этом читайте в материале «Ъ
» «Казахстан официально принял "национальную идею"».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2267
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974785
Тема: ТАСС и МИА «Россия сегодня» ответили на претензии Дмитрия Гудкова по освещению офшорного скандала
Новость:
Государственные информационные агентства ТАСС и МИА «Россия сегодня» ответили на
 претензии депутата Госдумы Дмитрия Гудкова о неполном освещении ситуации с виол
ончелистом Сергеем Ролдугиным, имя которого упоминалось в «панамских файлах». Оф
ициальные ответы депутат разместил на своей странице в Facebook. В ТАССе депутат
а попросили не вмешиваться в редакционную политику агентства. «Одновременно сооб
щаем, что тема "Расследование Центра по исследованию коррупции и организованной 
преступности (OCCRP), основанное на утечке информации из панамской компании Moss
ack Fonseca", получила достаточное освещение в информационных сообщениях ИТАР-ТА
СС. На ленту и другие ресурсы ТАСС вышло порядка 140 сообщений на данную тему»,—
 говорится в письме. В МИА «Россия сегодня» заявили, что «по данной теме» агентс
тво написало 515 сообщений на русском, 152 на английском, 62 на испанском, 42 на
 арабском и семь на китайском. Лидером по упоминаниям там был Владимир Путин. Та
кже господину Гудкову предложили подписаться на информационные продукты агентств
а и приложили прейскурант.Ранее «Ъ» сообщал, что депутат Госдумы Дмитрий Гудков 
попросил гендиректоров ТАСС и МИА «Россия сегодня» Сергея Михайлова и Дмитрия Ки
селева соответственно объяснить, почему информационные агентства столь кратко ин
формируют граждан о расследовании Международного консорциума расследовательской 
журналистики (ICIJ) офшорных схем российских и зарубежных политиков и бизнесмено
в, среди которых и президент Владимир Путин. Гендиректора ТАСС и «Россия сегодня
» убеждены, что достаточно освещают эту тему. Дмитрий Киселев добавил, что совет
оваться с Дмитрием Гудковым по редакционной политике «Россия сегодня» не планиру
ет.Подробнее об этом читайте в материале «Ъ» «Прошу разъяснить причины столь кра
ткого и неполного информирования граждан».За развитием событий вокруг офшоров сл
едите в теме «Скандал с "панамскими файлами"».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2268
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974779
Тема: Сестра Надежды Савченко: украинской летчице выдали документы для экстрадиции
Новость:
Сестра осужденной в России по делу об убийстве журналистов гражданки Украины Над
ежды Савченко Вера заявила, что ей выдали необходимые для экстрадиции документы,
 сообщает ТСН. «Она сейчас заполняет документы: заявление, биографические данные
 и другое. Как сказал начальник тюрьмы Калганов, они необходимы для экстрадиции.
 Будем надеяться, что это так»,— сказала Вера Савченко. Она отметила, что ее сес
тра опасается того, что эти бумаги могут быть использованы для этапирования.Адво
кат Марк Фейгин заявил «РИА Новости», что процедура выдачи Надежды Савченко нача
лась. По его словам, она может занять от одного до двух месяцев. «Я получал заяв
ление Савченко о ее согласии на выдачу для отбывания наказания в Украину. По про
цедуре ей должны были поступить документы для заполнения, которые запустят этот 
процесс. Полагаю, что да, процедура началась, но надо понимать, что она не быстр
ая и может занять от месяца до двух»,— сказал господин Фейгин.Напомним, обмен ук
раинской военнослужащей Надежды Савченко, осужденной в России на 22 года заключе
ния по обвинению в убийстве российских журналистов, может быть осуществлен по «п
акетному принципу». Об этом сообщил «Интерфакс» со ссылкой на источник, знакомый
 с ходом переговоров. Защитники госпожи Савченко в такой вариант развития событи
й не очень верят, но утверждают, что, по их данным, политическое решение об обме
не принято и произойдет он до конца мая.Подробнее об этом читайте в материале «Ъ
» «Запрос Украины кладут в "пакет"».О событиях вокруг украинской летчицы читайте
 в теме «Украина. Дело летчицы Надежды Савченко».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2269
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974778
Тема: На Украине завели уголовные дела в отношении запретившей Меджлис в России судьи
Новость:
Украинская прокуратура возбудила дела в отношении судьи Натальи Терентьевой, кот
орая во вторник, 26 апреля, приняла решение о запрете деятельности Меджлиса на т
ерритории России. «Прокуратурой АР Крым 26.04.2016 зарегистрированы уголовные пр
оизводства по признакам уголовных преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 161 УК 
Украины (нарушение равноправия граждан в зависимости от расовой, национальной пр
инадлежности или религиозных убеждений) и ч. 1 ст. 353 УК Украины (самовольное п
рисвоение властных полномочий или звания должностного лица)»,—  цитирует «РИА Но
вости» сообщение пресс-службы прокуратуры Автономной Республики Крым, которая яв
ляется структурным подразделением Генпрокуратуры Украины.Отмечается, что запрет 
 деятельности Меджлиса нарушает равноправие граждан, а также унижает их национал
ьную честь и достоинство. Председатель коллегии судей Наталья Терентьева, говори
тся в сообщении,  вопреки действующему законодательству Украины, «согласилась на
 назначение себя судьей незаконно образованного Верховного суда Крыма, присвоив 
властные полномочия».26 апреля Верховный суд Крыма признал Меджлис крымскотатарс
кого народа экстремистской организацией и запретил его деятельность в России. Пр
окурор республики Наталья Поклонская назвала судебное решение обоснованным. По е
е мнению, оно «направлено на обеспечение мира, стабильности и безопасности в РФ»
. Комиссар Совета Европы Нилс Муйжниекс выразил обеспокоенность запретом Меджлис
а в России.Подробнее о решении суда читайте в материале «Ъ» «Меджлис крымских та
тар запрещен в России за экстремизм».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2270
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974754
Тема: Третьего заместителя свердловского министра вызвали на допрос по делу о коррупции
Новость:
Третий заместитель главы министерства по управлению госимуществом в Свердловской
 области (МУГИСО) Александр Самбурский вызван на допрос по делу о коррупции. Об 
этом сообщает ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах. «Алексан
др Самбурский вызван на допрос и сейчас находится в Следственном комитете»,— соо
бщил собеседник агентства. Ранее стало известно, что полиция задержала главу МУГ
ИСО Алексея Пьянкова и двух его заместителей: Артема Богачева и Константина Ника
норова. Задержания прошли в рамках уголовных дел о коррупции в ведомстве.Напомни
м, СКР возбудил уголовное дело по факту получения взяток высокопоставленными сот
рудниками Министерства по управлению госимуществом Свердловской области. По верс
ии следствия, они брали деньги за покровительство при выкупе по завышенной цене 
частных зданий вокруг Центрального стадиона в Екатеринбурге, который сейчас реко
нструируется под проведение матчей чемпионата мира по футболу 2018 года. Наканун
е в рамках расследования прошли обыски в квартирах и рабочих кабинетах областног
о министра Алексея Пьянкова и его заместителей Артема Богачева и Константина Ник
анорова. Господин Пьянков пообещал содействовать следствию.Подробнее об этом чит
айте в материале «Ъ» «Чиновники пропустили взятку».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2271
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974772
Тема: Террористка-смертница совершила взрыв возле мечети в турецком городе Бурса
Новость:
Террористка-смертница привела в действие взрывное устройство возле мечети Улу-Дж
ами в городе Бурса в Турции, сообщает агентство Ihlas со ссылкой на источник в п
олиции. Взрыв прогремел в 17:25 по московскому времени в сквере рядом с мечетью.
 По информации агентства, 25-летняя террористка стала единственной погибшей при 
взрыве, при этом семь человек получили ранения. На место происшествия прибыли ма
шины скорой помощи и полиция. В администрации губернатора провинции Бурса подтве
рдили эту информацию.Напомним, в 2015 году зафиксировано рекордное количество по
гибших и раненых среди мирного населения из-за воздействия взрывчатых боеприпасо
в. Это данные доклада, опубликованного организацией Action on armed violence. По
 сравнению с 2011 годом количество пострадавших от взрывов выросло на 55%.Подроб
нее об этом читайте в материале «Ъ» «Большинство погибших от взрывов — мирное на
селение».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2272
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974771
Тема: СМИ: установлены личности всех стрелявших на Греческой площади в Одессе 2 мая 2014 года
Новость:
Полиция установила личности всех стрелявших на Греческой площади в Одессе 2 мая 
2014 года. Об этом сообщил и.о. заместителя начальника ГУ НП Украины в Одесской 
области Сергей Пантелеев, передает местное издание «Таймер». Он добавил, что в н
астоящее время ведутся следственные действия.По словам господина Пантелеева, сле
дственная группа в составе 9 человек работает по трем направлениям. Они расследу
ют события, произошедшие на Греческой площади, на Куликовом поле, а также событи
я 4 мая, когда были освобождены люди из городского управления милиции. «Одесская
 группа уже несколько раз провела осмотр Дома профсоюзов. Сейчас они проводят уг
лубленный мониторинг телефонных номеров и соединений на Куликовом поле. У них уж
е есть подтверждение того, что кроме украинских номеров там работали и номера ин
остранных телефонных сетей. Сейчас они отслеживают информацию о прибытии таких а
бонентов и их убытии из Одессы после событий 2 мая. Кроме того, ими получены дан
ные по номерам погибших, и сейчас они устанавливают с кем те и в какое время свя
зывались»,— отметил господин Пантелеев. Он добавил, что в настоящее время устано
влены личности тех лиц, которые могут быть причастны к организации этих событий.
Напомним, что события 2 мая в Одессе, где было убито 48 человек,— одна из самых 
серьезных европейских трагедий 2014 года. В самом городе ничего подобного не про
исходило со времен Великой Отечественной войны, когда его оккупировали фашисты. 
Подробнее об одесской трагедии читайте в материале журнала «Огонек» «Политическо
е дело».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2273
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974768
Тема: «Газета.Ru»: сроки производства серийных автомобилей проекта «Кортеж» могут быть сорваны
Новость:
Серийное производство автомобильного проекта «Кортеж» находится под угрозой из-з
а того, что Минпромторг до сих пор не может определиться с исполнителем, пишет «
Газета.Ru». Лимитированные серии автомобилей на базе Единой модульной платформы 
(ЕМП), на которых будет ездить президент и члены правительства, собирают в Центр
альном научно-исследовательский автомобильном и автомоторном институте (НАМИ). Д
ля более широкого производства необходимы более серьезные мощности, поэтому в ко
нце 2014 года в Минпромторге решили сосредоточить производство всех моделей для 
массового потребителя на мощностях «Sollers — УАЗ» и Ford Sollers. В Минпромторг
е и НАМИ рассчитывали, что серийные автомобили, сборка которых должна была начат
ься в промышленных масштабах на Sollers, поступят в свободную продажу уже в 2018
—2019 годах. Однако источники «Газеты.Ru» утверждают, что в настоящее время у «S
ollers – УАЗ» и Ford Sollers нет достаточных производственных мощностей, на кото
рых возможно было бы оперативно наладить промышленную сборку автомобилей из прое
кта «Кортеж». Кроме того, по информации «Газеты.Ru», Sollers якобы установил сли
шком высокую ценовую планку за запуск производства на своих мощностях. По данным
 двух источников «Газеты.Ru» в российском автопроме, гендиректор Sollers и УАЗ, 
член совета директоров СП Ford Sollers Вадим Швецов запросил порядка 80—90 млрд 
руб. у Минпромторга на осуществление проекта. Ранее общие инвестиции в проект ви
це-премьер Аркадий Дворкович оценивал в 22—24 млрд руб. Ранее «Ъ» сообщал, что г
оспроект «Кортеж» к 2020 году должен выйти на уровень производства до 5 тыс. авт
омобилей в год. По словам главы Минпромторга Дениса Мантурова, первая партия в 2
00 машин должна быть выпущена на площадке Центрального научно-исследовательского
 автомобильного и автомоторного института в конце 2017 — начале 2018 годов. Сери
йная сборка может быть организована на УАЗе и Ford Sollers, но для этого нужны з
аказы.Подробнее об этом читайте в материале «Ъ» «"Кортеж"подадут к президентским
 выборам».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2274
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974766
Тема: Администрация главы Башкирии потратит на банкет в честь приезда патриарха до 264 тысяч рублей из бюджета
Новость:
Госкомитет по торговле и защите прав потребителей Башкирии намерен заказать 5 ию
ня прием от имени главы республики Рустэма Хамитова в честь приезда в Уфу патриа
рха Московского и всея Руси Кирилла. Это первый приезд главы РПЦ в Башкирию за в
се время существования уфимской епархии, сообщалось ранее. На прием, площадкой к
оторого выбран колонный зал министерства сельского хозяйства республики, планиру
ется пригласить 60 гостей и потратить на него из бюджета республики до 264 тыс. 
руб., или по 4 тыс. 400 руб. на каждого гостя, следует из материалов на портале 
госзакупок. Организатора приема госкомторг намерен отобрать на конкурсной основе
 23 мая: компания, одним из требований к которой является безупречная деловая ре
путация, должна предложить лучшее соотношение цены контракта и квалификации.На б
анкете предусмотрена смена пяти блюд. Гостей планируют угощать блинами, фарширов
анными красной икрой, мясным ассорти из вяленой грудки с манго, ассорти из семги
 и форели, овощами, фруктовым ассорти и сырным ассорти, в том числе сырами башки
рских производителей. Запланирована подача башкирских деликатесов — бастурмы, ка
зылыка, казы вара (колбаса из конины), а также салата «Цезарь», грибного жульена
 с говяжьим языком в тарталетках. На первое участникам приема предложат уху по-ц
арски, на второе подадут говяжье филе со сливочно-грибным соусом с помидорами че
рри, овощи-гриль и запеченное филе семги, на десерт — яблочный штрудель с ваниль
ным мороженым, из напитков — клюквенный морс, башкирскую водку «Белый чай», каго
р, зеленый и черный чай и воду. Финансирует проведение приема республиканский бю
джет. Отметим, что сопоставимые траты — по 4 тыс. руб. на человека — ранее госко
мторг заложил для 300 участников приема главы Башкирии в честь Дня победы. Подго
товка к приезду патриарха в Уфу идет масштабно: к этой дате в городе планируют з
авершить реконструкцию храма Рождества пресвятой Богородицы, начатую еще в начал
е 2000-х годов. Уфимской епархии РПЦ также безвозмездно передано помещение в ист
орической части города — бывшая резиденция экс-главы «Башнефти» Урала Рахимова н
а улице Коммунистической, 50/2.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2275
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974761
Тема: ВЭБ рассматривает возможность выхода из капитала Московской биржи
Новость:
Внешэкономбанк может выйти из капитала Московской биржи, такой шаг рассматривает
 руководство ВЭБа. Об этом сообщили в пресс-службе ВЭБа, отметив, что пока конкр
етных решений нет. «Также хотим отметить, что ВЭБ оценивает свои вложения в капи
тал биржи как весьма доходные»,— приводит ТАСС слова представителя пресс-службы.
8,4% акций Московской биржи принадлежит ВЭБу напрямую, еще 5,3% — дочерней струк
туре РФПИ. Ранее сегодня глава наблюдательного совета Московской биржи Алексей К
удрин назвал рациональным возможное решение ВЭБа о выходе из капитала биржи. «ВЭ
Бу, наверное, лучше консолидировать некоторые активы и выйти в более ликвидные а
ктивы, выйти в кэш, чтобы закрыть некоторые вопросы. Для ВЭБа это рационально»,—
 отметил он.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2276
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974753
Тема: «Металлоинвест» стал единственной железорудной компанией мира, сохранившей рейтинг и стабильный прогноз
Новость:
Сегодня международное агентство Moody's подтвердило рейтинг холдинга «Металлоинв
ест» на уровне Ва2, прогноз рейтинга повышен до «стабильного». Как отмечают анал
итики агентства, подтверждение рейтинга отражает устойчивый бизнес-профиль компа
нии, низкие уровни затрат, которые позволяют ей конкурировать на экспортных рынк
ах, высокую рентабельность, ликвидность. Ранее в феврале этого года Moody's сниз
ило рейтинг бразильской компании Vale и британской AngloAmerican до уровня Ва3 с
 негативным прогнозом. В марте рейтинговым агентством была снижена оценка австра
лийской Fortescue Metals Group также до Ва3 с негативным прогнозом.Таким образом
 «Металлоинвест» стал единственной компанией железорудной отрасли в мире, котора
я в период 2015 год — четыре месяца 2016-го не только избежала снижения рейтинга
 от Moody's, но и сохранила «стабильный» прогноз.Сохранение рейтинга «Металлоинв
еста» связано в том числе с решением Moody’s, которое в конце минувшей недели по
дтвердило рейтинг России на уровне Bа1 с негативным прогнозом. Ключевыми причина
ми для подтверждения рейтинга стали устойчивость российской экономики в условиях
 низких цен на нефть, а также эффективность корректировки бюджета страны. Ранее 
в середине апреля международное рейтинговое агентство Fitch подтвердило кредитны
й рейтинг РФ на инвестиционном уровне BBB- с негативным прогнозом. Вместе с тем,
 26 апреля Moody's повысило рейтинг ММК (до Ba1) и одновременно подтвердило рейт
инги трех других металлургических компаний РФ — НЛМК, «Северстали», ГМК «Норильс
кий никель» — на этом же уровне Ba1. Прогноз рейтингов всех четырех компаний «не
гативный».Подробнее о кредитном рейтинге России читайте в материале «Ъ» «Moody`s
 улучшило прогноз кредитного рейтинга России».Как Moody`s оценило российский рын
ок читайте в материале «Ъ» «Прогноз — стабильный».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2277
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974731
Тема: Посол Турции в России: инцидент со сбитым Су-24 не решается простыми извинениями
Новость:
Трудности отношений Москвы и Анкары после инцидента с обстрелом российского само
лета Су-24 нельзя решить, просто попросив прощения, считает посол Турции в Росси
и Умит Ярдым. «Мы несколько раз говорили, что очень сожалеем о том, что произошл
о. Это не то развитие событий, которое мы желали бы»,— цитирует ТАСС дипломата. 
«При возникновении таких ситуаций необходимо сесть за стол переговоров. Это не т
от случай, когда вопрос можно решить просьбой о прощении»,— сказал он. Также гос
подин Ярдым заявил, что посольство Турции в России не обладает информацией о том
, будет ли адвокат Альпарслана Челика, подозреваемого в убийстве пилота сбитого 
Турцией российского Су-24, передавать его показания России через дипмиссию. «У м
еня нет никакой информации по этому вопросу. Более того, я даже не знаю ее источ
ник. Говорю как представитель посольства: у нас в повестке дня этот вопрос не ст
оит»,— цитирует посла «РИА Новости». Ранее адвокат Альпарслана Челика Мурат Устю
ндаг заявил, что показания гражданина Турции Альпарслана Челика, подозреваемого 
в убийстве Олега Пешкова — пилота сбитого Турцией российского Су-24 — будут пере
даны в российское посольство в Анкаре и в МИД России.Напомним, сегодня надзорные
 ведомства России сообщили о том, что уже обратились в Следственный комитет Росс
ии (СКР) с представлением, в котором настаивают на возбуждении уголовного дела п
о факту убийства в Сирии российского пилота Олега Пешкова. Как сообщил официальн
ый представитель Генпрокуратуры Александр Куренной, действия террористов, причас
тных к убийству российского пилота Олега Пешкова в Сирии, нарушают не только рос
сийское законодательство, но и женевскую конвенцию 1949 года о защите жертв межд
ународных вооруженных конфликтов. По версии прокуроров, следствие им в этом отка
зало. Ранее источники «Ъ» в следственных органах указывали на то, что отказной м
атериал был вынесен самими прокурорами.Подробнее об этом читайте в материале «Ъ»
 «О смерти героя в России нет дела».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2278
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974726
Тема: Боксер Евгений Градович дисквалифицирован на два года за нарушение антидопинговых правил
Новость:
Российское антидопинговое агентство (РУСАДА) приняло решение дисквалифицировать 
на два года бывшего чемпиона мира по версии Международной боксерской федерации (
IBF) Евгения Градовича. Об этом сказано в сообщении, опубликованном на сайте РУС
АДА. «На основании решения Дисциплинарного антидопингового комитета принято реше
ние о дисквалификации Евгения Градовича за нарушение антидопинговых правил на 2 
года, начиная с 30 июня 2015 года»,— сказано в пресс-релизе.Ранее министр спорта
 РФ Виталий Мутко заявил, что с начала года в применении мельдония, который вклю
чен Всемирным антидопинговым агентством (WADA) в список запрещенных веществ с 1 
января 2016 года, были уличены 40 российских спортсменов, среди которых были cке
летонист Павел Куликов и участница Олимпиады 2014 года бобслеистка Надежда Серге
ева.Подробнее об антидопинговом скандале читайте в материале журнала «Деньги» «Р
азоблачение нечистой силы».За развитием событий следите в теме «Допинговые сканд
алы».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2279
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974724
Тема: Германия в обозримом будущем намерена провести встречу в нормандском формате
Новость:
Как сообщил официальный представитель МИД Германии, Берлин в будущем планирует п
ровести очередную встречу в нормандском формате на уровне глав МИД. «Мы планируе
м в обозримом будущем провести очередную встречу в нормандском формате, в том чи
сле на уровне министров иностранных дел. Подобная встреча стала бы поводом обсуд
ить все вопросы в связи с наблюдательной миссией ОБСЕ в кругу партнеров по "норм
андской четверке"»,— приводит «РИА Новости» его слова.Он также отметил, что дого
воренностей об изменении гражданского характера наблюдательной миссии ОБСЕ в Дон
бассе нет. «Нынешняя наблюдательная миссия ОБСЕ в восточной Украине является гра
жданской, невооруженной миссией. Это решение 57 государств-участников ОБСЕ. Нет 
договоренностей с участием Германии и Франции, а также внутри как ОБСЕ, так и но
рмандского формата, об изменениях гражданского характера миссии»,— уточнил он.На
помним, о том, что ситуация в Донбассе может вновь скатиться к открытому вооруже
нному противостоянию, дали понять в специальной мониторинговой миссии ОБСЕ, кото
рая зафиксировала передвижения ранее отведенной от линии соприкосновения военной
 техники. В самопровозглашенной Луганской народной республике «Ъ» заверили, что 
техника задействована в репетициях парада 9 Мая. Вместе с тем украинские силовик
и утверждают, что все чаще вынуждены отбивать попытки наступления на их позиции.
 И в Москве, и в Киеве считают, что избежать эскалации можно было бы при помощи 
усиления миссии ОБСЕ и оснащения ее членов огнестрельным оружием. Подробнее о си
туации читайте в материале «Ъ» «Донбассу не хватает тишины».За ситуацией в стран
е следите в теме «Кризис на Украине».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2280
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974723
Тема: Apple подала в Арбитражный суд Москвы два иска к российским фирмам на 16 млн рублей
Новость:
Арбитражный суд Москвы зарегистрировал два иска американской Apple Inc. к москов
ским фирмам, торгующим компьютерами и бытовой техникой, — ООО «Компьютер», ООО «
Айвенго» и ООО «Риона плюс» — о взыскании в общей сложности более 16 млн руб., с
ледует из информации, размещенной в картотеке арбитражных дел. Иски поступили в 
арбитраж 26 апреля, к производству они пока не приняты, основания исковых требов
аний не раскрываются.Ответчиками в первом иске указаны фирмы «Компьютер», «Айвен
го» и Павел Сухачев. С них Apple требует 9 млн руб. Третьим лицом к делу привлеч
ен регистратор доменных имен АО «Региональный сетевой информационный Центр» (RU-
Center). Основным видом деятельности ООО «Компьютер» и ООО «Айвенго» является оп
товая торговля компьютерами и периферийными устройствами. Во втором иске о взыск
ании 7,25 млн руб. ответчиками являются «Риона плюс», а также физические лица Да
ниил Ховратович и Илья Чистяков. Третьими лицами привлечены RU-Center и ООО «Рег
истратор доменных имен РЕГ.РУ». Основной вид деятельности ООО «Риона плюс» — опт
овая торговля бытовыми электротоварами, радио- и телеаппаратурой. Иски Аpple рас
пределены судьям второго судебного состава Максиму Ведерникову и Убуше Болдунову
. Они специализируются на рассмотрении споров, связанных с интеллектуальной собс
твенностью и защитой деловой репутации.Ранее российское представительство Apple 
(ООО «Эппл рус») подало три исковых заявления в российские арбитражные суды: оди
н в суд Московской области, два — в суд Москвы. В заявлении в Арбитражный суд Мо
собласти указано: «Заявление о признании решений и действий (бездействий) незако
нными». Ответчик не указан, а в качестве «иного лица» записана Шереметьевская та
можня. В двух исковых заявлениях в Арбитражный суд Москвы ответчиком числится Це
нтральное таможенное управление ФТС России. Содержание заявлений пока не раскрыв
ается.Напомним, Apple и Google, видимо, все-таки придется уплачивать НДС за прод
анный на территории России софт и контент, как это делают отечественные разработ
чики. Поручение чиновникам и представителям интернет-отрасли подготовить предлож
ения о том, как обеспечить равные условия деятельности компаний в рунете, дал пр
езидент Владимир Путин.Подробнее о поручении читайте в материале «Ъ» «НДС на общ
их основаниях».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2281
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974722
Тема: Совет федерации поддержал закон о «дальневосточном гектаре»
Новость:
Совет федерации одобрил закон о предоставлении россиянам земельных участков разм
ером не более 1 га в Дальневосточном федеральном округе (ДФО). 22 апреля закон б
ыл принят  Госдумой во втором и в третьем, заключительном, чтении.Ранее член пра
вительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего В
остока Сергей Габэстро сообщил, что в интернете объявлен конкурс на лучшую идею 
по освоению «дальневосточного гектара». Смысл конкурса — собрать идеи для тех, к
то захочет получить эту землю, пояснил господин Габэстро.Подробнее об этом читай
те в материале «Ъ FM» «Это конкурс идей».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2282
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974718
Тема: Госкомиссия примет окончательное решение о запуске с Восточного после еще одного заседания
Новость:
Государственная комиссия склоняется к проведению пуска ракеты-носителя «Союз-2.1
а» 28 апреля в 5:01 по московскому времени. Окончательное решение по этому вопро
су будет принято по итогам еще одного заседания, которое специалисты проведут за
 несколько часов до предполагаемого старта, в 23:30 по московскому времени, сооб
щает пресс-служба «Роскосмоса». В сообщении отмечается, что госкомиссия разработ
ала план мероприятий по устранению причины команды автоматической системы на отм
ену пуска. Ранее президент России Владимир Путин на заседании госкомиссии заявил
, что сегодняшний сбой пуска с космодрома «связан не с состоянием космодрома, а 
с ракетным комплексом». По его словам, в целом «ракетная отрасль демонстрирует х
орошие темпы, она значительно обгоняет другие смежные отрасли». Строительство ко
смодрома Восточный в целом выполнено в соответствии с заявленными нормативами, о
тметил президент. «Действительно, сделано очень много, хотя и есть проблемы. Над
еюсь, у меня еще будет возможность сказать спасибо людям, которые добросовестно 
здесь работали... Но напомню, что было немало проблем, возбудили шесть уголовных
 дел, четыре человека арестованы, двое, правда, находятся под домашним арестом, 
но если их вина в правонарушениях будет доказана, то они сменят теплую домашнюю 
постель на холодные нары»,— подчеркнул господин Путин.Напомним, первый в истории
 запуск с нового российского космодрома Восточный был отложен. По словам источни
ка «Ъ» в ракетно-космической отрасли, пуск ракеты-носителя «Союз-2.1а» с блоком 
выведения «Волга» и тремя спутниками переносится ориентировочно на сутки «по тех
ническим причинам». Генеральный директор «Роскосмоса» Игорь Комаров по итогам со
вещания сообщил, что остановка первого пуска произошла из-за сбоя автоматической
 системы управления. Позднее появились сообщения, что пуск могут перенести на не
определенный срок. Подробнее об этом читайте в материале «Ъ» «Первая попытка — п
ытка».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2283
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974712
Тема: Суд оставил под арестом счета семьи Александра Хорошавина
Новость:
Мосгорсуд оставил под арестом счета бывшей жены и сына экс-губернатора Сахалинск
ой области Александра Хорошавина, который обвиняется в коррупции. Таким образом,
 суд оставил без удовлетворения жалобы защиты Ирины и Ильи Хорошавиных, передает
 ТАСС.Как следует из материалов дела, Басманный суд Москвы до 27 июля продлил ар
ест счетов госпожи Хорошавиной, на которых находились принадлежащие ей $476 тыс.
, €541 тыс., 115 тыс. фунтов стерлингов и 75 сейшельских рупий. Также был продле
н арест счетов Ильи Хорошавина, на которых находится $4 899, €200 тыс., 388 тыс.
 швейцарских франков и 59 тыс. фунтов стерлингов.Ранее стало известно, что судеб
ное разбирательство по делу о конфискации имущества Александра Хорошавина стоимо
стью 1,1 млрд руб. было перенесено на неопределенный срок из-за жалобы защитнико
в. Напомним, в ночь на 4 марта 2015 года правоохранительные органы провели обыск
и в здании правительства Сахалинской области — в кабинетах губернатора Александр
а Хорошавина, который в это время находился на своем рабочем месте, его заместит
елей, помощников и главы секретариата. Александр Хорошавин был задержан и отправ
лен в Москву. Случай стал прецедентным, поскольку раньше задержания и аресты губ
ернаторов происходили уже после того, как их снимали с работы. История бывшего г
лавы Сахалина подается властью как идеальный пример борьбы с коррупцией.Подробне
е об этом читайте в материале «Ъ» «Дело с ручкой».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2284
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974713
Тема: В Ленинградской области пять цистерн с нефтяным топливом сошли с рельс
Новость:
Пять цистерн с нефтяным топливом сошли с рельс в Гатчинском районе Ленинградской
 области, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на представителя оперативного штаба 
на месте ЧС. «На станции Антропшино сход пяти вагонов с нефтяным топливом грузов
ого состава №43133»,— сказал собеседник агентства. По его словам, разлива нефтеп
родуктов нет, так как вагоны не опрокинулись. Информация о пострадавших не посту
пала, поезда следуют без задержек. На место происшествия выехали пожарные, авари
йная бригада РЖД, а также аварийно-восстановительный поезд.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2285
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974707
Тема: Прокуратура Кемеровской области опротестовала закон о запрете коллекторской деятельности в регионе
Новость:
Прокуратура Кемеровской области внесла протест на принятый в регионе закон о зап
рете коллекторской деятельности, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на старшего п
омощника прокурора Кемеровской области по взаимодействию со СМИ Елену Тушкевич. 
«Предметом правового регулирования этого закона являются гражданско-правовые отн
ошения, а они в соответствии с ст. 71 Конституции РФ находятся в исключительном 
ведении Российской Федерации, то есть такие законы должен принимать федеральный 
законодатель»,— сказала она. Она отметила, что прокуратура выступает против неза
конных действий коллекторов, но ограничивать их права таким образом незаконно.Ра
нее Национальная ассоциация профессиональных коллекторских агентств обратилась в
 Генпрокуратуру России и прокуратуру Кемеровской области с просьбой оспорить при
нятый в регионе закон о запрете коллекторской деятельности. В обращении объедине
ния говорится, что закон «нарушает права, свободы и законные интересы неопределе
нного круга лиц, осуществляющих деятельность по возврату задолженности, и подлеж
ит оспариванию в предусмотренном законом порядке». Напомним, губернатор Кемеровс
кой области Аман Тулеев потребовал запретить коллекторские агентства в Кузбассе,
 оформив это решение на законодательном уровне. Он также поручил проверить деяте
льность микрофинансовых организаций на предмет нарушений и привлечь к уголовной 
ответственности виновных.О развитии ситуации читайте в материале «Ъ» «Коллектора
м включают счетчик».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2286
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974686
Тема: Концерн «Калашников» надеется вернуться на рынок США после отмены санкций
Новость:
Один из крупнейших производителей высокоточного оружия в России, концерн «Калашн
иков» планирует вернуться на рынок США после снятия санкций. Об этом заявил один
 из совладельцев концерна Алексей Криворучко. «Мы, конечно, очень хотим вернутьс
я на рынок США, но пока существуют санкции, говорить об этом бессмысленно»,— цит
ирует его «РИА Новости». По его словам, концерн будет востребован на американско
м рынке. Напомним, концерн производит три продуктовых бренда: «Калашников» — бое
вое оружие, «Байкал» — охотничье и гражданское оружие, «Ижмаш» — спортивное оруж
ие. Как сообщал «Ъ», концерн «Калашников» отсудил права на бренд АК-47 у семьи к
онструктора. Ранее права на его изображение и название были закреплены за закрыт
ым акционерным обществом «М.Т.Калашников». Его основал в конце 90-х создатель ав
томата с дочерью и внуком. Уставной капитал фирмы составляет чуть более 8 тыс. р
уб. Основной вид деятельности связан с фотографией. Говорить о том, что у бренда
 появился новый полноправный хозяин, неверно, отмечала партнер и адвокат юридиче
ской группы «Яковлев и партнеры» Татьяна Кормилицына.Подробнее об этом читайте в
 материале «Ъ» «Ассоциации с брендом "Калашников" очень высокие».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2287
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974697
Тема: Ipsos: более половины американцев хотят изменений в процедуре выборов президента США
Новость:
Более половины опрошенных американцев хотят изменений в избирательной системе СШ
А, сообщает Reuters. Согласно данным опроса, проведенного агентством совместно с
 социологической службой Ipsos, 51% потенциальных избирателей считают, что систе
ма первичных выборов действует против отдельных претендентов. 71% респондентов з
аявили, что хотели бы выбирать кандидата от партии прямым голосованием. Также 27
% опрошенных признались, что вообще не понимают, как происходит процесс первичны
х выборов. Примерно половина респондентов высказалась за сокращение периода прай
мериз с нескольких месяцев до одного дня. В опросе приняли участие более 1,5 тыс
яч человек.Ранее «Ъ» сообщал, что миллиардер и кандидат в президенты США Дональд
 Трамп обошел своих конкурентов по праймериз Теда Круза и Джона Кейсика в Коннек
тикуте, Делавэре, Мэриленде, Пенсильвании и Род-Айленде. В праймериз Демократиче
ской партии тоже есть явный лидер — это Хиллари Клинтон, победившая в тех же шта
тах, кроме Род-Айленда. Там она уступила Берни Сандерсу.Подробнее об этом читайт
е в материале «Ъ» «Дональд Трамп и Хиллари Клинтон победили на северо-востоке СШ
А».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2288
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974689
Тема: Владимир Путин: на сбои в ракетной отрасли должна следовать своевременная реакция
Новость:
Президент России Владимир Путин на заседании госкомиссии заявил, что на сбои в р
акетной отрасли необходимо своевременно реагировать. «Россия остается лидером по
 количеству пусков — это хорошо, но то, что мы сталкиваемся с большим количество
м сбоев — это плохо и должна быть своевременная реакция»,— приводит ТАСС его сло
ва.Президент отметил, что сегодняшний сбой пуска с космодрома «связан не с состо
янием космодрома, а с ракетным комплексом». По его словам, в целом «ракетная отр
асль демонстрирует хорошие темпы, она значительно обгоняет другие смежные отрасл
и».Строительство космодрома Восточный в целом выполнено в соответствии с заявлен
ными нормативами, отметил президент. «Действительно, сделано очень много, хотя и
 есть проблемы. Надеюсь, у меня еще будет возможность сказать спасибо людям, кот
орые добросовестно здесь работали... Но напомню, что было немало проблем, возбуд
или шесть уголовных дел, четыре человека арестованы, двое, правда, находятся под
 домашним арестом, но если их вина в правонарушениях будет доказана, то они смен
ят теплую домашнюю постель на холодные нары»,— подчеркнул господин Путин.Кроме т
ого, Владимир Путин прокомментировал ситуацию с отменой запусков ракеты-носителя
 «Союз» с космодрома Куру во Французской Гвиане. «Но если из четырех сбоев на Ку
ру — два из-за непогоды, а два из-за того, что агрегат какой-то, гироскоп, оказа
лся в ненадлежащем состоянии, возникает вопрос: его что, не могли доставить в ну
жной кондиции? Или не могли проверить перед тем, как поставить? Это что, разве, 
сложный математический расчет? На мой взгляд, это связано с разгильдяйством и эл
ементарным недостаточным контролем»,— сказал он.В настоящее время на космодроме 
проходит заседание госкомиссии по летным испытаниям средств выведения в связи с 
отложенным впервым запуском ракеты «Союз». 27 апреля в присутствии Владимира Пут
ина должен был состояться первый пуск с космодрома Восточный ракеты-носителя «Со
юз-2.1а» с тремя спутниками. Однако перед самым стартом пуск был отменен по техн
ическим причинам — автоматика выявила сбой в одном из приборов системы управлени
я носителя. Подробнее об этом читайте в материале «Ъ» «Первая попытка — пытка».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2289
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974683
Тема: Пресс-секретарь опровергла информацию об отъезде Арсения Яценюка в Аргентину
Новость:
Пресс-секретарь бывшего премьер-министра Украины Арсения Яценюка Ольга Лаппо опр
овергла информацию СМИ о его отъезде в Аргентину. «Пишут, что Яценюк в Аргентине
. Фантазия на высоте. Если бы еще так и с умом. "Утку" с энтузиазмом подхватили 
российские СМИ. История с Чечней никого ничему не научила»,— написала госпожа Ла
ппо на своей странице в Facebook. Ранее украинская газета «Вести» сообщила, что 
после отставки Арсений Яценюк почти ни с кем не общался и мог покинуть Украину. 
По данным издания, в своей квартире и на даче в селе Новые Петровцы он не появля
лся две недели. Народный депутат Сергей Каплин заявил изданию, что бывший премье
р находится в Аргентине.Как писал «Ъ», председатель Следственного комитета Росси
и (СКР) Александр Бастрыкин заявил, что Арсений Яценюк в первую чеченскую кампан
ию воевал против российских военнослужащих, а также участвовал в пытках и убийст
вах пленных. За уничтожение российских военных господин Яценюк, по словам главы 
СКР, даже был награжден высшей наградой Ичкерии — орденом «Честь нации». Позднее
 Арсений Яценюк назвал эту информацию «мифом». Напомним, 15 апреля Верховная рад
а Украины отправила в отставку правительство Арсения Яценюка и утвердила новый с
остав кабинета во главе с Владимиром Гройсманом. Переформатирование исполнительн
ой власти не затронуло лишь силовой блок. Главы МВД, МИДа и Минобороны сохранили
 свои позиции, а спикером парламента вместо Владимира Гройсмана стал представите
ль «Народного фронта» Андрей Парубий — одна из знаковых фигур Евромайдана. Подро
бнее об этом читайте в материале «Ъ» «Украинский кабинет обрел новое лицо».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2290
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974679
Тема: Алексей Навальный сообщил, что подал иск к Вгтрк и Дмитрию Киселеву
Новость:
Оппозиционер Алексей Навальный подал в Савеловский суд Москвы иск против ВГТРК, 
замгендиректора компании Дмитрия Киселева и журналиста Евгения Попова. Сообщение
 об этом опубликовано на сайте господина Навального. Основатель ФБК заявил, что 
фильм «Эффект Браудера» является выдумкой «от первого до последнего слова, включ
ая смехотворную “переписку с Браудером в скайпе”».  «Ответчиками утверждается, ч
то Навальный является завербованным агентом ЦРУ с позывным Freedom, что он заним
ается деятельностью по подрыву действующего конституционного строя в Российской 
Федерации, а также о том, что он участвовал в организации покушения на убийство 
Сергея Магнитского», — приводит РБК выдержку из иска. Издание также уточняет, чт
о Алексей Навальный требует признать указанные в фильме утверждения порочащими ч
есть и достоинство и обязать телекомпанию выступить с опровержением. Отмечается,
 что в заявлении нет требования компенсировать моральный вред. В Савеловском суд
е сообщили, что пока не располагают информацией об этом иске.Ранее депутаты КПРФ
 Валерий Рашкин и Сергей Обухов направили запрос генеральному прокурору России Ю
рию Чайке с требованием проверить сведения телеканала «Россия 1» о возможной при
частности сотрудников ФСИН России к смерти аудитора фонда Hermitage Capital Mana
gement Сергея Магнитского. Копия запроса также направлена главе Следственного ко
митета России (СКР) Александру Бастрыкину.Как сообщал «Ъ», Следственный комитет 
России (СКР) проверит обращение Павла Карпова, бывшего следователя по делу Серге
я Магнитского, о возможной причастности главы фонда Hermitage Capital Уильяма Бр
аудера к убийству аудитора. Ранее следователь МВД России в отставке Павел Карпов
, включенный Европарламентом в санкционный «список Магнитского», настаивал на во
збуждении уголовного дела по обвинению сооснователя фонда Hermitage Capital Уиль
яма Браудера в причастности к убийству своего коллеги Сергея Магнитского в 2009 
году в СИЗО. 10 апреля на канале «Россия 1» (ВГТРК) был анонсирован фильм журнал
иста господина Попова «Операция "Дрожь". Тайная переписка Навального», премьера 
которого состоится 13 апреля. «В данной программе была приведена информация осос
тоявшемся в сентябре 2009 года разговоре между сотрудником секретной разведывате
льной службы Великобритании МИ-6 и Уильямом Браудером о проведении антироссийско
й информационной кампании и плане убийства Сергея Магнитского, завуалированного 
под неоказание медицинской помощи и врачебную ошибку»,— говорится в заявлении бы
вшего следователя МВД.Напомним, в 2015 году Мосгорсуд постановил взыскать с фонд
а Hermitage Capital, его сооснователя Уильяма Браудера и главы британской компан
ии Firestone Duncan Джемисона Файерстоуна солидарно 8 млн руб. в пользу бывшего 
следователя МВД Павла Карпова. Господин Карпов, фигурирующий в «списке Магнитско
го», ранее подал иск о защите чести и достоинства в Мещанский суд Москвы, и тот 
присудил ему 100 тыс. руб. Ранее аналогичный иск бывшего следователя был отклоне
н в Лондоне.Подробнее о решении Мосгорсуда читайте в материале «Ъ» «Уильяму Брау
деру предъявили судебный счет».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2291
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974680
Тема: Приток боевиков в ИГ снизился в десять раз
Новость:
Как заявил во вторник во время пресс-конференции заместитель командующего операц
ией против группировки «Исламское государство» (ИГ) генерал-майор Питер Герстен,
 число иностранных боевиков, прибывающих в Ирак и Сирию, чтобы присоединиться к 
ИГ, снизилось в сравнении с прошлым годом в десять раз. По оценке НАТО, сейчас э
тот показатель составляет 200 человек в месяц, годом ранее он достигал 1,5–2 тыс
. человек в месяц.По мнению господина Герстена, такое снижение связано в первую 
очередь с успешными действиями коалиционных сил и их союзников. С начала кампани
и в августе 2014 года США и их союзники нанесли более 12 тыс. авиаударов в Ираке
 и Сирии. Также, по словам господина Герстена, растет число боевиков, покидающих
 группировку, некоторые из них бежали, переодевшись женщинами или выдавая себя з
а беженцев. «Мы видим рост уровня дезертирства среди боевиков ИГ. Мы наблюдаем п
ерелом в их моральном состоянии»,— заявил он. Кроме того, по оценке экспертов, п
ропагандисты ИГ все чаще призывают своих иностранных сторонников не приезжать в 
Сирию и Ирак, а устраивать атаки в своих странах.Ранее глава ООН Пан Ги Мун напр
авил в Совет Безопасности всемирной организации доклад, в котором говорится о то
м, что на верность «Исламскому государству» присягнуло более тридцати террористи
ческих группировок по всему миру. Как следует из доклада, ИГ превратилась в «бес
прецедентную угрозу» для всего мира, так как стала самой богатой террористическо
й организацией в истории и обладает большим влиянием на исламских радикалов, объ
единяя различные террористические организации в единую международную сеть.Подроб
нее о докладе читайте в материале «Ъ» «В ООН подсчитали филиалы "Исламского госу
дарства"».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2292
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974671
Тема: Максим Топилин заявил, что в России «формально» нет бедных пенсионеров
Новость:
Министр труда и соцзащиты Максим Топилин на пленарном заседании Общественной пал
аты заявил, что в России нет бедных пенсионеров с точки зрения формальных призна
ков. «Пенсионеров, как вы знаете, у нас бедных нет — с точки зрения формальных п
ризнаков. Потому что все пенсионеры получают доплаты до прожиточного минимума, э
то норма законодательства»,— цитирует господина Топилина «Интерфакс». В то же вр
емя он отметил, что если пенсионер содержит многодетную семью, то ситуация выгля
дит иначе. «Но если в семье, где есть пенсионер, есть трое детей, тогда ситуация
 меняется, конечно, она другая»,— сказал Максим Топилин. По его словам, структур
у бедности в России в основном составляют работающие бедные бюджетники и семьи с
 детьми. Также он заявил, что министерство  исходит из того, что нужно не создав
ать новые пособия, а двигаться по пути повышения заработных плат бюджетникам. Ми
нистр сказал, что сейчас необходимо довести минимальный размер оплаты труда (МРО
Т) до прожиточного минимума. Он считает, что такая цель достижима за период в 2-
3 года. «И я надеюсь, что — по крайней мере, мы так себе ставим в качестве цели 
— осенью этого года такое законодательство уже принять»,— добавил он. Напомним, 
согласно данным Росстата, численность населения России с доходами ниже прожиточн
ого минимума выросла с 16,1 млн по итогам 2014 года до 19,2 млн человек в конце 
2015 года. Таким образом, за чертой прожиточного минимума теперь находятся 13,4%
 от всех жителей страны, в 2014 году такими были признаны 11,2% населения. Также
 журнал «Деньги» диагностировал еще один вызов для экономики — «новую бедность».
 Подробнее об этом явлении читайте в материале журнала «Деньги» «Чем полезна "но
вая бедность"».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2293
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974656
Тема: Депутат от «Справедливой России» просит московские власти сохранить «стену памяти» Виктора Цоя
Новость:
Депутат Госдумы от «Справедливой России» Александр Агеев направил мэру Москвы Се
ргею Собянину обращение с предложением сохранить «стену памяти» музыканта Виктор
а Цоя, которая расположена на Арбате. Об этом сообщает «РИА Новости» со ссылкой 
на пресс-службу парламентария. «Прошу вас сохранить стену памяти музыканта Викто
ра Цоя на Арбате, которая существует уже 25 лет, и рассмотреть возможность присв
оения ей статуса памятника»,— сказано в тексте обращения, которое есть в распоря
жении агентства.Депутат указывает, что муниципальные депутаты района Арбат обрат
ились к мэру Москвы с просьбой ликвидировать «стену памяти» Цоя. «Данное решение
 продиктовано тем, что стена памяти привлекает к себе по вечерам "неформальные" 
компании молодежи, которые в свою очередь употребляют на этом месте алкогольные 
напитки и нарушают общественный порядок»,— пояснил депутат.При этом аргументы му
ниципальных депутатов парламентарий считает «несостоятельными», так как обществе
нный порядок должны контролировать правоохранительные органы. «Стена памяти Викт
ора Цоя является народным мемориалом великому музыканту эпохи "перестройки" и еж
егодно привлекает тысячи туристов. Подобные мемориалы Виктору Цою есть в Санкт-П
етербурге, Екатеринбурге, Нижнем Новгороде и Минске»,— подчеркивает господин Аге
ев. Кроме того депутат обратил внимание, что народные мемориалы рок-музыкантам е
сть и за пределами России. «В Праге находится знаменитая на всю Европу "Стена Дж
она Леннона", одного из основателей группы The Beatles, а в Париже полностью изр
исовано граффити все пространство рядом с могилой Джима Моррисона, основателя гр
уппы The Doors»,— отметил он.Подробнее о том, что происходит на Арбате, читайте 
в материале журнала «Деньги» «Ни петь, ни рисовать».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2294
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974657
Тема: Главе службы безопасности Русского музея Ирине Кузнецовой предъявлено обвинение
Новость:
Следствие предъявило обвинение по «делу Минкульта» начальнику службы безопасност
и Русского музея Ирине Кузнецовой, подозревающейся в мошенничестве, сообщил ее а
двокат Иосиф Габуния. «Предъявлено обвинение. Сумма (ущерба.— "Ъ"), по данным сл
едствия, составила 4 млн руб. Мы не согласны с предъявленным обвинением, считаем
 его незаконным и необоснованным»,— цитирует «Интерфакс» адвоката. Он уточнил, ч
то уже подал жалобы на предъявленное обвинение и на заключение Ирины Кузнецовой 
под стражу.В свою очередь в ГУ МВД сообщили, что Ирине Кузнецовой обвинение было
 предъявлено накануне, а в среду обвинение предъявили еще одному фигуранту дела,
 генеральному директору ООО «Фрейм» Николаю Дурасову. По версии следствия, они о
рганизовали приобретение четырёх концентраторов ключевого хозяйства, завысив их 
стоимость с 4,5 до 8,5 млн руб. Ранее «Ъ» сообщал, что Смольнинский райсуд Санкт
-Петербурга арестовал до 15 мая главу службы безопасности Русского музея 60-летн
юю Ирину Кузнецову, которая подозревается в мошенничестве с поставками техники д
ля обеспечения безопасности музея. Подробнее об этом читайте в материале «Ъ» «Гл
аву службы безопасности Русского музея арестовали до 15 мая».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2295
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974655
Тема: В ЕС назвали запрет деятельности Меджлиса атакой на права крымских татар
Новость:
В заявлении пресс-секретаря Европейской службы внешних связей говорится, что реш
ение о запрете деятельности Меджлиса является атакой на права крымских татар. «.
..решение Верховного суда Крыма запретить деятельность Меджлиса, органа самоупра
вления крымскотатарского народа как экстремистской организации является серьезно
й атакой на права крымских татар в целом. Это решение представляет собой дальней
шее ухудшение ситуации с правами человека на Крымском полуострове после его неле
гальной аннексии РФ в 2014 году, включая преследование лиц, принадлежащих к мень
шинствам»,— говорится в заявлении.Также в документе отмечается, что необходимо «
обеспечить полное соблюдение международных стандартов в области прав человека и 
других обязательств в рамках международного права, в частности, в данном случае 
в отношении общины крымских татар».Вчера генсек Совета Европы (СЕ) Турбьерн Ягла
нд заявил о необходимости пересмотра постановления Верховного суда Крыма о запре
те деятельности Меджлиса.26 апреля Верховный суд Крыма признал Меджлис крымскота
тарского народа экстремистской организацией и запретил его деятельность в России
. Прокурор республики Наталья Поклонская назвала судебное решение обоснованным. 
По ее мнению, оно «направлено на обеспечение мира, стабильности и безопасности в
 РФ». Комиссар Совета Европы Нилс Муйжниекс уже выразил обеспокоенность запретом
 Меджлиса в России.Подробнее о решении суда читайте в материале «Ъ» «Меджлис кры
мских татар запрещен в России за экстремизм».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2296
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974654
Тема: Оргкомитет FIFA начал проверку пунктов пропуска в российских аэропортах к ЧМ-2018
Новость:
В рамках подготовки к чемпионату мира 2018 года оргкомитет Международной федерац
ии футбола (FIFA), Минтранс, Росавиация, Федеральная таможенная служба (ФТС) и д
ругие ведомства начали проверку пунктов пропуска через границу аэропортов Москов
ского авиационного узла и ряда региональных аэропортов России, сообщил источник 
«РИА Новости», знакомый с ситуацией. Инспекция началась 25 апреля в аэропорту До
модедово и закончится 25 мая в аэропорту Пулково.Всего готовность и оснащенность
 пунктов пропуска через границу будет проверена в 12 российских аэропортах. В пр
оверке будут участвовать представители Минтранса, Пограничная служба ФСБ России,
 ФТС, Россельхознадзора, Роспотребнадзора, Организационного комитета FIFA, Росав
иации и Росгранстроя.Напомним, СКР возбудил уголовное дело по факту получения вз
яток высокопоставленными сотрудниками Министерства по управлению госимуществом С
вердловской области. По версии следствия, они брали деньги за покровительство пр
и выкупе по завышенной цене частных зданий вокруг Центрального стадиона в Екатер
инбурге, который сейчас реконструируется под проведение матчей чемпионата мира п
о футболу 2018 года. Вчера в рамках расследования прошли обыски в квартирах и ра
бочих кабинетах областного министра Алексея Пьянкова и его заместителей Артема Б
огачева и Константина Никанорова. Господин Пьянков пообещал содействовать следст
вию.Подробнее об обысках читайте в материале «Ъ» «Чиновники пропустили взятку».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2297
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974642
Тема: Сергей Чемезов: Россия и Индия пока не заключали контракт о поставках C-400
Новость:
Гендиректор госкорпорации «Ростех» Сергей Чемезов заявил, что Россия еще не закл
ючала контракт на поставку Индии зенитных ракетных систем С-400 «Триумф». «Контр
акт еще не заключен»,— цитирует «РИА Новости» господина Чемезова. Ранее государс
твенный министр обороны Индии Джасвант Сингх заявил, что Индия подписала с Росси
ей контракт на поставку зенитных ракетных систем (ЗРС) С-400. «Мы подписали это 
соглашение»,— сказал он. Джасвант Сингх затруднился ответить, когда состоятся пе
рвые поставки, но отметил, что власти страны ожидают их «как можно скорее». Напо
мним, в марте Владимир Путин заявил, что Россия продала в 2015 году оружия на $1
4,5 млрд, а портфель заказов достиг рекордного с 1992 года значения — $56 млрд. 
Основные поставки пришлись на таких традиционных партнеров России, как Индия и И
рак. По информации «Ъ», в 2016 году особое внимание будет уделено также Алжиру, 
который готов закупить бомбардировщики Су-32 и системы ПВО «Антей-2500», а также
 реализации уже заключенных контрактов с Египтом и Китаем.Подробнее о росте спро
са на российскую военную технику читайте в материале «Ъ» «Оружие массового приоб
ретения».О продаже вооружения читайте в теме «Торговля оружием».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2298
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974631
Тема: Совфед поддержал закон о лишении мандатов депутатов-прогульщиков
Новость:
Совет федерации одобрил закон, согласно которому полномочия депутата Госдумы мог
ут быть досрочно прекращены, в случае если он более 30 дней не появляется в Госд
уме и не работает с избирателями на местах. Соответствующие поправки внесены в з
акон «О статусе члена Совета федерации и депутата Госдумы», передает «РИА Новост
и».Напомним, 22 апреля Госдума приняла во втором и третьем чтениях этот законопр
оект. Ранее против выступили только коммунисты и отдельные депутаты, числящиеся 
во фракции справороссов, но исключенные из партии «Справедливая Россия».Подробне
е о ситуации читайте в материале «Ъ» «Кто не работает, тот вернет мандат».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2299
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974625
Тема: Украина вводит рыночные цены на газ для населения
Новость:
Правительство Украины единогласно приняло постановление об установлении с 1 мая 
единой цены на газ в размере 6,879 тыс. гривен ($275) за 1 тыс. куб. м, сообщает
 телеканал «112 Украина». Также кабмин отменил льготную социальную норму на отоп
ительный сезон. Во вступительном слове перед заседанием премьер-министр Украины 
Владимир Гройсман заявил, что это будет последнее изменение цены на газ для стра
ны. По его словам, для 3 млн потребителей цена газа с 7,2 тыс. гривен за 1 тыс. 
куб. м, которая была принята ранее, снизится до 6,8 тыс. гривен. При этом отмена
 «социальной нормы» в объеме 1,2 тыс. куб. м на отопительный сезон, в пределах к
оторой население покупало газ по 3,6 тыс. гривен за 1 тыс. куб. м., приведет к т
ому, что  тарифы на газ для бытовых потребителей фактически возрастут в 1,9 раза
. Вместе с тем Владимир Гройсман пообещал, что правительство позаботится о каждо
м гражданине Украины, которому понадобится помощь. «​Конечно, те, кто имеют боль
шие доходы, они будут оплачивать полную цену по своему потреблению. Хочу заверит
ь всех, что тот, кто будет нуждаться в дополнительной социальной защите от госуд
арства, он ее получит»,— сказал он.Как писал «Ъ», Еврокомиссия (ЕК) направила пи
сьмо России и Украине по поводу проведения министерской встречи по газу. При это
м в ЕК отметили, что уже получили согласие Украины на эту встречу. «Еврокомиссия
 получила положительный ответ (на предложение провести переговоры) от министра э
нергетики Украины»,— заявили в ЕК. Ранее министр энергетики Александр Новак в ин
тервью «Ъ FM» заявил, что в правительстве видят риски в продлении контракта с Ук
раиной по газу.Полное интервью с Александром Новаком читайте в материале «Ъ FM» 
«Мы видим риски в продлении контракта с Украиной по газу».
========================
Ответ: 
