========================
Номер текста 1100
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2969779
Тема: Uber уладила иски с двумя американскими штатами за $100 млн
Новость:
Руководство Uber уладило коллективный иск о статусе водителей в двух штатах — Ка
лифорнии и Массачусетсе — выплатив для этого $100 млн. Об этом сообщает Los Ange
les Times.Коллективный иск был подан в суд в связи с необходимостью определения 
статуса водителей, работающих с компанией. Некоторые водители, сотрудничавшие с 
Uber, получали отказ от руководства в признании их сотрудниками компании. Это по
зволяло сервису снизить издержки. Согласно достигнутой договоренности водители о
станутся в статусе частных таксистов. Договоренности, достигнутой между сервисом
 и истцами, предстоит пройти подтверждение у федерального судьи.Напомним, 14 мар
та правительство Москвы заключило соглашение с последним из крупных агрегаторов 
такси в столице компанией Uber. Под давлением мэрии она обязалась работать тольк
о с лицензированными водителями и передавать Центру организации дорожного движен
ия обобщенные данные о поездках.Подробнее о том, как сервис согласился работать 
только с лицензированными водителями, читайте в материале «Ъ» «Мэрия Москвы дожд
алась Uber».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1101
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2969770
Тема: «Ведомости»: Владимир Путин одобрил предложение Дмитрия Медведева о реформе госуправления
Новость:
Премьер-министр России Дмитрий Медведев направил президенту Владимиру Путину пис
ьмо с предложением создать комиссию по совершенствованию системы государственног
о управления. Как сообщают «Ведомости» со ссылкой на текст документа, господин М
едведев заявил, что в госуправлении отсутствует система взаимодействия между орг
анами власти, которая нужна для решения комплексных задач. Премьер-министр счита
ет, что также отсутствует внешний контроль за организацией работы ведомств, а са
ма система госуправления «во многом сохраняет советские черты, опирается на стар
ые методы контроля и мотивации и работает по инерции».В своем письме Дмитрий Мед
ведев предлагает определить ключевые показатели эффективности (KPI) для каждого 
министерства и создать для государственной власти понятную «приборную панель», у
читывающую общественную оценку ее действий. По мнению премьера, министры должны 
нести персональную ответственность за достижение KPI, «а не просто отчитываться 
о выполненных поручениях». Господин Медведев предлагает создать для рассмотрения
 этих вопросов специальную комиссию под руководством президента. Должность замес
тителя комиссии премьер-министр предлагает занять сам, а членами комиссии, по ег
о мнению, должны стать министры, депутаты, сенаторы и эксперты.Предполагается, ч
то комиссия будет координировать разработку стратегических параметров социально-
экономического развития страны. Также комиссия займется оптимизацией системы мин
истерств и подведомственных учреждений, утверждением и отслеживанием достижений 
KPI, развитием информационных технологий. Как уточняет Дмитрий Медведев, для обе
спечения работы комиссии в администрации президента и аппарате правительства мог
ут быть созданы необходимые подразделения. По данным издания, Владимир Путин на 
письме премьер-министра написал: «Согласен». При этом пресс-секретарь президента
 Дмитрий Песков никак не прокомментировал информацию, а пресс-секретарь премьер-
министра переадресовала все вопросы к господину Пескову.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1102
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2969773
Тема: Стоимость нефти марки Brent опустилась до $44,97 за баррель
Новость:
В ходе торгов на Интерконтинентальной бирже стоимость майских фьючерсов на север
оморскую нефтяную смесь марки Brent по состоянию на 7:10 по московскому времени 
снизилась на 1,846% — до $44,97 за баррель. Цена на нефть марки WTI опустилась н
а 1,052% — до $43,72 за баррель.Вчера индекс ММВБ обновил исторический максимум,
 впервые поднявшись до отметки 1976,69 пункта. Этим воспользовались спекулянты, 
решившиеся зафиксировать прибыль, тем более что цена на нефть не смогла удержать
ся на уровне $46 за баррель. Коррекция на нефтяном рынке сказалась и на валютном
 рынке: курс доллара, опускавшийся в начале дня ниже 65 руб./$, по итогам торгов
 превысил уровень 66 руб./$.Подробнее читайте в материале «Ъ» «Индекс обновил ру
блевый максимум».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1103
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2969761
Тема: Барак Обама: членство Великобритании в ЕС обеспечивает ей весомую позицию на мировой арене
Новость:
Президент США Барак Обама убежден, что Великобритании будет труднее бороться с т
ерроризмом, если страна проголосует за выход из состава Евросоюза. По его мнению
, Великобритании также будет сложнее справиться с проблемами миграции и изменени
ями в мировой экономике. «Я скажу как искренний друг, что результаты вашего реше
ния представляют глубочайший интерес для США»,— цитирует The Telegraph господина
 Обаму, который призвал Великобританию остаться в составе ЕС.Как считает президе
нт США, членство Великобритании в ЕС обеспечивает ей весомую позицию на мировой 
арене. По его словам, «ЕС не сдерживает британское влияние, а увеличивает его». 
«Сильная Европа не является угрозой для глобального лидерства Великобритании. СШ
А видят, как ваш весомый голос в Европе обеспечивает ей сильную позицию в мире, 
а также сохраняет ЕС открытым, заинтересованным в поддержании контактов с другим
и странами и тесно связанным со своими союзниками по другую сторону Атлантики»,—
 написал в своем обращении для британского издания господин Обама. Он также выра
зил убежденность, что «Великобритания выиграла от своего членства в ЕС». «Сейчас
 настало время, когда друзья и союзники держатся вместе»,— подчеркнул Барак Обам
а.Ранее сообщалось, что эксперты исследовательской компании IHS Global Insight о
ценивают вероятность того, что во время июньского референдума Великобритания про
голосует за выход из ЕС, в 35–40%. Последствия возможного выхода из ЕС для Велик
обритании, по мнению аналитиков IHS, зависят от того, насколько успешными будут 
переговоры между Великобританией и ЕС, в том числе по поводу торгового соглашени
я и доступа страны на единый европейский рынок.Подробнее о вероятности выхода Бр
итании из ЕС читайте в материале «Ъ» «Британия может выйти из ЕС с вероятностью 
35–40%».О подготовке к референдуму и других событиях читайте в теме «Великобрита
ния. Ситуация в стране».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1104
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2969767
Тема: Госдеп США призвал Россию отменить решение о приостановке деятельности Меджлиса крымских татар
Новость:
Руководитель пресс-службы Госдепартамента США Джон Кирби заявил, что США призыва
ют Россию отменить решение о признании экстремистской деятельности Меджлиса крым
ских татар. «Мы призываем Россию отменить недавнее решение министерства юстиции 
о признании Меджлиса крымских татар "экстремистской" организацией, а также решен
ие действующих властей Крыма приостановить работу этого демократического институ
та»,— цитирует ТАСС дипломата.Как сообщал «Ъ», Минюст включил Меджлис крымскотат
арского народа в перечень организаций, деятельность которых приостановлена в свя
зи с осуществлением ими экстремистской деятельности. Ранее миссия Совета Европы 
пришла к выводу, что запрет Меджлиса будет означать репрессии против крымских та
тар как этнической группы. В отчете СЕ сказано, что запрет организации может «ус
илить риск дальнейшего изолирования» крымскотатарской общины от остального насел
ения республики. В правительстве Крыма отчет назвали «примером применения двойны
х стандартов». В Меджлисе заявили, что запрет организации приведет к преследован
ию 2,5 тыс. человек, которые входят в ее структуры.Подробнее об этом читайте в м
атериале «Ъ» «Совет Европы вступился за Меджлис».Подробнее о развитии ситуации ч
итайте в теме «Присоединение Крыма».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1105
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2969772
Тема: WADA отозвало аккредитацию антидопинговой лаборатории в Пекине
Новость:
Всемирное антидопинговое агентство (WADA) отозвало аккредитацию антидопинговой л
аборатории в Пекине на срок до четырех месяцев. Как сообщается на сайте агентств
а, лаборатория не имеет права осуществлять связанную с WADA антидопинговую работ
у, и на период отстранения пробы должны быть переправлены в другую аккредитованн
ую WADA лабораторию.Отмечается, что во время отстранения лаборатория обязана пре
дпринять пять шагов, указанных в рекомендациях дисциплинарного комитета, и  испр
авить другие найденные недочеты. В случае, если лаборатория будет соответствоват
ь требованиям дисциплинарного комитета, она может подать заявку на восстановлени
е в правах до истечения четырех месяцев.Ранее WADA аннулировало аккредитацию Мос
ковской антидопинговой лаборатории. Такое решение было принято из-за несоответст
вия Международному стандарту для лабораторий (ISL) и связанными с ним технически
м документам. Напомним, в ноябре прошлого года IAAF на основе независимой комисс
ии WADA временно дисквалифицировала ВФЛА и отстранила российских спортсменов от 
международных соревнований. Также была приостановлена работа Московской антидопи
нговой лаборатории и РУСАДА. Как сообщал «Ъ», правительство приняло решение прео
бразовать антидопинговый центр в федеральное бюджетное учреждение.Подробнее об а
нтидопинговом скандале читайте в материале журнала «Деньги» «Разоблачение нечист
ой силы».Подробнее о развитии ситуации читайте в теме «Допинговые скандалы».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1106
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2969753
Тема: В МИД России заявили о бессрочности соглашений о прекращении огня в Нагорном Карабахе
Новость:
В Министерстве иностранных дел России сообщили, что соглашения о прекращении огн
я в Нагорном Карабахе 1994 и 1995 годов имеют бессрочный характер и составляют о
снову перемирия в зоне конфликта. «В контексте развития ситуации вокруг Нагорног
о Карабаха российская сторона твердо исходит из того, что Соглашение о прекращен
ии огня 1994 года, а также принятое в его развитие Соглашение об укреплении прек
ращения огня в нагорно-карабахском конфликте 1995 года имеют бессрочный характер
 и по-прежнему составляют основу перемирия в зоне конфликта»,— заявили в российс
ком МИД.Как отметили во внешнеполитическом ведомстве, эта принципиальная позиция
 России, полностью соответствующая общему подходу «тройки» сопредседателей Минск
ой группы ОБСЕ, была изложена в ноте постоянного представительства РФ при ОБСЕ, 
направленной 12 апреля постпредству Азербайджана.Ранее в администрации президент
а Азербайджана Ильхама Алиева сообщили об обращении президента России Владимира 
Путина к главам Азербайджана и Армении с предложением возобновить интенсивные пе
реговоры по Нагорному Карабаху — якобы они «должны начаться в ближайшие дни». Со
беседник «Ъ» в Кремле дал понять, что Москва придает урегулированию карабахского
 конфликта «архиважное значение». Сумев убедить Ереван и Баку прекратить активну
ю фазу боевых действий, Владимир Путин намерен реанимировать мирный процесс для 
долгосрочного решения одного из старейших конфликтов на постсоветском пространст
ве.Подробнее о ситуации читайте в материале «Ъ» «Азербайджан и Армению ведут к с
толу переговоров».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1107
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2969696
Тема: В Минтрансе сообщили о возможном возобновлении полетов в Египет до конца года
Новость:
Заместитель министра транспорта России Николай Асаул заявил, что в Минтрансе над
еются на возобновление полетов в Египет в этом году при условии, что власти Егип
та обеспечат безопасность для российских граждан. «Сейчас активно работаем с аэр
опортами Египта для того, чтобы убедиться, что безопасность в этих аэропортах со
ответствует мировым и российским требованиям. И когда будет стопроцентная уверен
ность, полеты в эту страну возобновятся. Мы считаем, что это должно произойти, к
ак можно скорее. Надеюсь, что это произойдет в этом сезоне»,— цитирует ТАСС госп
одина Асаула. При этом он уточнил, что возобновление авиасообщения произойдет в 
этом году, однако добавил, что точных сроков назвать не может.Напомним, заместит
ель главы Ростуризма Роман Скорый сообщил, что Египет и Турция в нынешнем году, 
скорее всего, останутся закрытыми для туристов из России. Ранее ряд российских ч
иновников допускал возможность скорого возобновления полетов в Египет, которые б
ыли приостановлены после крушения самолета А321 компании «Когалымавиа» на Синайс
ком полуострове 31 октября 2015 года. В пресс-службе Ростуризма эту информацию н
е подтвердили.Подробнее об этом читайте в материале «Ъ» «Безопасность — это глав
ная проблема, вопрос номер один».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1108
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2969764
Тема: Дмитрий Рогозин выступил за создание российских IT-продуктов
Новость:
Вице-премьер России Дмитрий Рогозин заявил, что российским программистам пора со
здавать свой собственный софт. «Мое глубокое убеждение состоит в том, что полноц
енный рывок в новый технологический уклад осуществим только при условии разверты
вания многоуровневой технологической инфраструктуры, наличия высококлассных спец
иалистов и качественных инструментов разработки, в том числе и программного обес
печения»,— цитирует господина Рогозина «Российская газета».Он рассказал, в насто
ящее время в России используются в основном чужие методологии и стандарты, а так
же десятками миллионов импортируются компьютеры и программное обеспечение (ПО), 
оборудование и производственные технологии. Как отмечает вице-премьер, в настоящ
ее время мировой IT-рынок достиг рекордного объема в $3,62 трлн. Однако вклад ро
ссийских разработчиков в этот динамично развивающийся сектор не велик: по словам
 Дмитрия Рогозина, современная доля российского рынка ПО составляет около 2,7% о
т мирового рынка, включая услуги заказной разработки.Несмотря на то, что эта дол
я непрерывно увеличивается из года в год вне зависимости от колебаний мирового р
ынка, добавляет господин Рогозин, темпы этого роста не впечатляют. «Согласно про
гнозам Минэкономразвития России, к 2020 году российский рынок программных средст
в достигнет 582,5 млрд руб., а к 2030 году — 2 трлн руб. (что превысит объемы 20
11 года примерно в 20 раз). По оптимистичным прогнозам, через 15 лет общий объем
 российского IT-рынка достигнет внушительного показателя в 5,6 трлн руб.»,— сооб
щил вице-премьер.По мнению Дмитрия Рогозина, необходимо заняться разработкой и в
недрением собственных конкурентоспособных программных продуктов. Зампред правите
льства добавил, что для этого России будут нужны «толковые программисты мирового
 класса», которых в стране «достаточно». «У российских программистов отлично пол
учается разрабатывать и экспортировать приложения для мобильных устройств, что я
вляется одним из ведущих направлений развития мировых информационных технологий.
 Сюда же можно отнести "облачные технологии", социальные сети и системы анализа 
"больших данных"»,— отметил господин Рогозин. При этом он подчеркнул, что особен
но важным остается запуск механизмов коллективной разработки отечественного прог
раммного обеспечения для быстрого решения задач появления в стране собственного 
ПО мирового уровня.Напомним, ограничив госзакупки иностранного софта с этого год
а, российские власти задумались над новой преференцией отечественным игрокам IT-
рынка. Минкомсвязь предложила обязать госкомпании проводить закупки российского 
оборудования и софта, даже если они на 15% дороже иностранных аналогов. Данное п
равило могут ввести уже в мае 2016 года.Подробнее о новой преференции читайте в 
материале «Ъ» «Госкомпаниям разрешат не экономить на российском софте и IT-обору
довании».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1109
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2969762
Тема: Госдепартамент: США намерены искать возможности для сотрудничества с Россией
Новость:
Начальник пресс-службы госдепартамента США Джон Кирби заявил, что США будут иска
ть возможности для продолжения конструктивного взаимодействия с Россией, несмотр
я на сохранение острых противоречий между Вашингтоном и Москвой. «В тех областях
, где мы (США) можем продолжать сотрудничать и поддерживать связь и иметь значим
ый диалог (с Россией), а также добиваться прогресса, мы будем это делать»,— цити
рует ТАСС господина Кирби.При этом он отметил, что Вашингтон планирует и дальше 
открыто не соглашаться с Москвой по тем актуальным вопросам повестки дня, по кот
орым мнения стран расходятся. Как напомнил господин Кирби, у США еще остаются ра
зногласия с Россией, «к примеру, по поводу Украины». «Наши отношения с Россией и
меют важное значение, но при этом являются сложными. Есть проблемы, по которым н
аши цели и интересы совпадают, по ним мы продолжаем работать с российским правит
ельством»,— заявил представитель Госдепартамента.По его словам, США и Россия нам
ерены сотрудничать при урегулировании сирийского кризиса, а также сопредседатель
ствуя в Международной группе поддержки Сирии (МГПС). «Это не означает, что мы со
гласны с ними (россиянами) во всем в том, что касается политического процесса и 
будущего Сирии. Но Россия, безусловно, является одним из лидеров в этом процессе
. Ее вклад и сотрудничество очень важен»,— отметил Джон Кирби. Он также назвал Р
оссию «ключевым игроком» в заключении ядерной сделки с Ираном.Напомним, в феврал
е президенты России и США смогли достичь договоренности о перемирии воюющих на т
ерритории Сирии сторон, предприняв попытку перевести военное противостояние в по
литическое урегулирование конфликта.О том, каких усилий это стоило и что может п
омешать установлению мира, читайте в материале журнала «Власть» «Прекращение огн
ем».За конфликтом следите в теме «Война в Сирии».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1110
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2969768
Тема: «Роскосмос» приобрел 100% акций авиакомпании «Космос» за один рубль
Новость:
Совет директоров ракетно-космической корпорации «Энергия» одобрил продажу дочерн
ей авиакомпании «Космос» госкорпорации «Роскосмос». «Одобрить заключение между к
орпорацией (РКК "Энергия") и государственной корпорацией (ГК) по космической дея
тельности "Роскосмос" или иным лицом по указанию ГК "Роскосмос" договора, опреде
ляющего основные условия купли-продажи 100% акций ЗАО ПО "Космос" и имущества, с
вязанного с функционированием терминала "Космос" Внуково-3, включая аэропортовую
 деятельность и деятельность в сфере авиаперевозок в качестве единого комплекса»
,— говорится в сообщении РКК «Энергия».По решению совета директоров, 100% акций 
авиакомпании «Космос» (200 тысяч штук) были проданы госкорпорации «Роскосмос» за
 1 руб. При этом отмечается, что по оценке компании «Евроэксперт» общая максимал
ьная стоимость активов ЗАО ПО «Космос» составляет 1,148 млрд руб., а общая миним
альная стоимость активов достигает 974,67 мл. руб.При этом в документе отмечаетс
я, что гендиректор Объединенной ракетно-космической корпорации Юрий Власов, генд
иректор ГК «Роскосмос» Игорь Комаров, его заместитель Максим Петров и президент 
РКК «Энергия» Владимир Солнцев не принимали участия в голосовании, потому что не
 являются независимыми директорами, не заинтересованными в совершении сделок.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1111
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2969769
Тема: Число жертв землетрясения в Эквадоре возросло до 587
Новость:
Число погибших в результате землетрясения на Эквадоре увеличилось до 587 человек
, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на данные Генеральной прокуратуры страны. Пр
и этом больше всего погибших найдено в городе Манта, где стихия унесла жизни 174
 человек. В Педерналесе были найдены еще 172 погибших, в городе Портовьехо обнар
ужены тела 116 человек. Отмечается, что, согласно последним данным, в результате
 землетрясение погибли 20 граждан других государств, в том числе Колумбии, Кубы,
 Доминиканской Республики, Великобритании, Ирландии, Канады, Италии и Германии.Н
апомним, в ночь на 17 апреля в Эквадоре произошло сильное землетрясение магнитуд
ой 7,8 баллов. Эпицентр находился в 28 км к юго-востоку от города Муисне, очаг н
аходился на глубине 20 км.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1112
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2969766
Тема: Иран осудил решение США выплатить семьям жертв терактов $2 млрд из замороженных иранских активов
Новость:
Иран отреагировал на вердикт Верховного суда США по поводу выплат $2 млрд в каче
стве компенсаций жертвам терактов. «Решение Верховного суда в США — это попытка 
незаконно захватить принадлежащие народу и государству Исламской республики день
ги. Это грабеж, и мы его решительно осуждаем», — цитирует Reuters пресс-секретар
я МИД Ирана Хусейна Джабара Ансари.Ранее Верховный суд США постановил выплатить 
около $2 млрд из замороженных иранских активов пострадавшим и семьям жертв терак
тов 1983 и 1996 годов, в которых американские власти обвиняют Тегеран. Таким обр
азом, суд поддержал вердикт суда предыдущей инстанции в пользу родственников аме
риканских военных, погибших при взрывах казарм миротворцев в Бейруте в 1983 году
, а также в ходе теракта в башнях «Хобар» в Саудовской Аравии в 1996 году.Напомн
им, в 2007 году федеральный суд США обязал Иран выплатить $2,65 млрд родственник
ам военнослужащих, погибших в результате теракта 1983 года в Бейруте. Беспрецеде
нтное решение взыскать с Тегерана самую крупную компенсацию в истории международ
ных отношений было принято через четыре года после того, как суд признал ирански
е власти виновными в организации взрывов в казармах морских пехотинцев.Подробнее
 о ситуации читайте в материале «Ъ» «Два с половиной миллиарда условно».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1113
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2969763
Тема: WSJ: Boeing может создать новую модель самолета 737
Новость:
Американский концерн Boeing рассматривает возможность создания новой узкофюзеляж
ной модели самолета 737. Как сообщает The Wall Street Journal со ссылкой на знак
омые с ситуацией источники, новый самолет будет иметь около 150 пассажирских мес
т в двух классах и заменит самую маленькую версию Boeing 737 Max, которая должна
 выйти на рынок в 2019 году. Отмечается, что модель, предварительно получившая н
азвание 737 MAX 7X, сможет летать на более длинные расстояние и перевозить больш
е пассажиров, чем Boeing 737 Max, включащий 126 мест. В свою очередь, представит
ель Boeing отказался от комментариев, сославшись на политику компании.Напомним, 
компания Boeing намерена до июня сократить 4,5 тыс. рабочих мест, чтобы ускорить
 реализацию программы сокращения издержек на фоне растущей конкуренции со сторон
ы Airbus. Сокращения коснутся в основном коммерческого подразделения компании — 
и не только рядовых сотрудников, но также менеджеров и представителей руководств
а. В результате общее число сотрудников Boeing сократится на 2,8%.Подробнее о си
туации читайте в материале «Ъ» «Boeing сокращает 4,5 тыс. рабочих мест».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1114
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2969765
Тема: В МИД России назвали «двойными стандартами» резолюцию ПАСЕ о «списке Савченко»
Новость:
Уполномоченный российского Министерства иностранных дел по вопросам прав человек
а Константин Долгов заявил, что принятая Парламентской ассамблеей Совета Европы 
резолюция, в которой рекомендуется ввести санкционный «список Савченко», свидете
льствует о двойных стандартах. «А наказание лиц, причастных к неправомерным арес
там российских граждан и убийству российских журналистов на Украине, ПАСЕ не инт
ересует? Другие приоритеты? Или для этих парламентариев граждане гражданам рознь
? Далекие от демократии и заботы о правах человека двойные стандарты!» — написал
 господин Долгов в своем Twitter.Ранее докладчица ПАСЕ по «гуманитарным проблема
м людей, захваченных в плен во время войны на Украине» Неллия Клейнберга, предст
авляя свой документ в Ассамблее, предложила ввести санкции в связи с делом осужд
енной в России за убийство российских журналистов Надежды Савченко. ПАСЕ большин
ством голосов приняла резолюцию.Напомним, министр иностранных дел Литвы Линас Ли
нкявичюс предложил странам Евросоюза ввести санкции в отношении лиц из «списка С
авченко», последовав примеру собственной страны. 12 апреля Литва запретила въезд
 на свою территорию лицам, причастным к аресту военнослужащей Надежды Савченко, 
режиссера Олега Сенцова и активиста Александра Кольченко.Подробнее об этом читай
те «Литва предлагает Европе ввести в отношении РФ “санкции за Савченко”».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1115
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2969756
Тема: В Сирии за сутки зафиксировано пять нарушений перемирия
Новость:
По данным Центра по примирению враждующих сторон на территории Сирии, за прошедш
ие сутки режим перемирия соблюдалось в большинстве сирийских провинций, и было з
афиксировано лишь пять нарушений. «Режим прекращения боевых действий в большинст
ве провинций Сирийской Арабской Республики соблюдался. За сутки зафиксировано 5 
нарушений (в провинции Латакия — 3, в провинции Хомс — 2)»,— говорится в информа
ционном бюллетене Центра.Сообщается, что боевики причисляющей себя к оппозиции г
руппировки «Ахрар аш-Шам» из самодельных реактивных систем залпового огня и мино
метов дважды обстреляли поселок Кормос в провинции Хомс, а также населенные пунк
ты Кинсибба, Хакур-Тахтани и Ард-эль-Вата в провинции Латакия. «Российские ВКС п
о оппозиционным вооруженным формированиям, заявившим о прекращении боевых действ
ий и сообщившим в российский или американский центры примирения сведения о своем
 расположении, удары не наносили»,— отметили в Центр по примирению. Помимо этого
 продолжается формирование гуманитарных конвоев для жителей населенных пунктов п
ровинции Хама.Также стало известно, что за минувшие сутки были заключены соглаше
ния о примирении с представителями еще четырех населенных пунктов в провинции Ал
еппо. Таким образом, количество населенных пунктов, присоединившихся к процессу 
примирения, увеличилось до 69.Напомним, в феврале президенты России и США смогли
 достичь договоренности о перемирии воюющих на территории Сирии сторон, предприн
яв попытку перевести военное противостояние в политическое урегулирование конфли
кта.О том, каких усилий это стоило и что может помешать установлению мира, читай
те в материале журнала «Власть» «Прекращение огнем».За конфликтом следите в теме
 «Война в Сирии».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1116
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2969757
Тема: Стаффан де Мистура: Россия и США должны сотрудничать для успеха переговоров по Сирии
Новость:
Спецпосланник генсека ООН по Сирии Стаффан де Мистура выразил убеждение, что Рос
сия, США и другие мировые державы должны провести встречу, чтобы способствовать 
прогрессу на переговорах по Сирии. «Мы должны обновить соблюдение режима прекращ
ения огня, ускорить доставку гуманитарной помощи, мы попросим страны-спонсоры (в
 том числе Россия и США.— "Ъ") мирного процесса в Сирии провести встречу»,— цити
рует ТАСС господина де Мистуру.Ранее сообщалось, что ключевые переговорщики оппо
зиционного сирийского Высшего комитета по переговорам (ВКП) покидают Женеву, где
 проходит раунд межсирийских мирных переговоров. Среди них — главный переговорщи
к Мухаммед Аллюш и глава делегации Асаад аз-Зоуби. Перед этим поддерживаемая Эр-
Риядом на межсирийских консультациях в Женеве группа оппозиции объявила о приост
ановке своего участия в женевском процессе.С российской стороны шаг эр-риядской 
группы обосновали тем, что в ее составе «верх взяли экстремисты». Россия и Запад
 по-прежнему не могут решить, какие из воюющих в Сирии группировок следует счита
ть террористическими — это обсуждалось в ходе состоявшихся вечером в понедельник
 телефонных переговоров президентов России Владимира Путина и США Барака Обамы.П
одробнее о переговорах в Женеве читайте в материале «Ъ» «Межсирийским консультац
иям урезали состав».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1117
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2969697
Тема: В Петрозаводске коллектор по телефону угрожал взорвать детский сад за долг сотрудницы
Новость:
В Петрозаводске представившийся коллектором мужчина по телефону угрожал взорвать
 детский сад, если одна из сотрудниц не выплатит долг. «Сегодня днем в детский с
ад, расположенный в микрорайоне Кукковка, поступили звонки с угрозами взорвать д
етский сад. Звонивший представлялся коллектором и требовал, чтобы одна из сотруд
ниц погасила долг по кредиту»,— цитирует ТАСС представительницу пресс-службы гор
одского управлении МВД Риту Прохоровскую.Она сообщила, что руководство детского 
сада заявило о звонках в полицию. «Прибывшие на место сотрудники правоохранитель
ных органов оцепили здание сада. Была проведена эвакуация детей и персонала. Взр
ывчатых веществ на территории обнаружено не было»,— рассказала госпожа Прохоровс
кая. Она добавила, что сейчас выяснятся, откуда поступали звонки, также устанавл
ивается личность звонившего.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1118
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2969760
Тема: Мосгорсуд оставил в силе домашний арест Дмитрия Каменщика
Новость:
Кассационная инстанция Мосгорсуда отказалась освободить из-под домашнего ареста 
основного владельца аэропорта Домодедово Дмитрия Каменщика. «Судебные решения пр
изнаны законными, а кассационная жалоба — не подлежащей передаче для рассмотрени
я в судебном заседании президиума Мосгорсуда»,— цитирует «Интерфакс» руководител
я пресс-службы Мосгорсуда Ульяну Солопову.По ее словам, аналогичные решения были
 вынесены по кассационным жалобам адвокатов других фигурантов дела. «Кассационны
е представления Генпрокуратуры России, поступившие в апреле, еще не рассмотрены»
,— добавила представительница Мосгорсуда. При этом знакомый с ситуацией источник
 агентства пояснил, что отказ суда адвокатам практически не оставляет шансов на 
положительный исход тяжбы по представлениям прокуратуры.Ранее Басманный суд Моск
вы продлил до 28 июля срок домашнего ареста Дмитрию Каменщику. Согласно постанов
лению судьи, Дмитрию Каменщику запрещено покидать место жительства, общаться с к
ем-либо, кроме близких родственников и адвокатов, а также использовать любые сре
дства связи, в том числе интернет.Как выяснил «Ъ», заместитель генпрокурора Росс
ии Владимир Малиновский, направивший целую серию требований об устранении наруше
ний федерального законодательства, которые были допущены, по его версии, в ходе 
расследования уголовного дела владельца аэропорта Домодедово Дмитрия Каменщика, 
наконец, получил на них ответ из СКР. Руководитель одного из следственных подраз
делений комитета сообщил господину Малиновскому, что все его доводы были тщатель
но проверены, но «своего подтверждения не нашли».Подробнее об этом читайте в мат
ериале «Ъ» «СКР не нашел ошибок в деле Дмитрия Каменщика».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1119
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2969758
Тема: У берегов Камчатки произошло землетрясение магнитудой 4,8
Новость:
В Камчатском филиале Геофизической службы РАН сообщили о зарегистрированном земл
етрясении магнитудой 4,8 в Охотском море у берегов Камчатки. «Сейсмическое событ
ие произошло в пятницу утром по местному времени. Его эпицентр находился на глуб
ине 270 км в 285 км юго-западнее Петропавловска-Камчатского»,— цитирует «Интерфа
кс» представителя филиала. В ГУ МЧС России по Камчатскому краю заявили, что земл
етрясение на территории населенных пунктов региона не ощущалось. «Жертв и разруш
ений нет, угроза цунами не объявлялась»,— отметил представитель МЧС.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1120
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2969759
Тема: WSJ: США направили в Европу первый танкер со сжиженным газом
Новость:
Первый танкер США со сжиженным природным газом был отправлен в Европу, сообщает 
The Wall Street Journal со ссылкой на источники. По их данным, танкер вышел из Л
уизианы и направляется в Португалию. Предположительно, он прибудет в Европу к уж
е концу апреля. Как считают аналитики, газ из США может вызвать ценовую войну, к
оторая должна привести к снижению цен для потребителей. «Это начало ценовой войн
ы между американским СПГ и трубопроводным газом»,— заявил аналитик Société Génér
ale Тьерри Брос.Напомним, в феврале этого года, после 40 лет действия введенного
 Конгрессом запрета на экспорт нефти и газа США возобновили поставки этого сырья
 в другие страны мира. Аналитики заявили о масштабных последствиях этого шага, к
ак геополитических, так и экономических: в числе главных пострадавших назывались
 Россия и Саудовская Аравия.Подробнее о ситуации читайте в материале «Ъ» «США го
товы завалить мир нефтью и газом».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1121
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2969717
Тема: Михаил Ходорковский прокомментировал решение Гаагского суда по делу Юкоса
Новость:
Бывший глава нефтяной компании ЮКОС Михаил Ходорковский на своей странице в Face
book опубликовал подробный комментарий по поводу решения окружного суда в Гааге,
 который в споре между Россией и бывшими акционерами компании признал последних 
проигравшими. «Не хотел возвращаться к теме Гааги, но, похоже, придется по двум 
аспектам: суть и реакция на мою реакцию. По сути я спросил мнение квалифицирован
ного международного юриста, не работающего на акционеров, про их перспективы»,— 
рассказал господин Ходорковский.На своей странице он привел выдержку из ответа ю
риста, который заявил, что «энергетическая хартия предусматривает временное прим
енение хартии до ее ратификации». «Любая подписавшая сторона может при подписани
и хартии сделать Депозитарию заявление о том, что она не может согласиться с вре
менным применением. Однако Россия не делала такого заявления, что означает, что 
она согласилась с временным применением. Более того, как вы, может, знаете, РФ о
тозвала временное применение Хартии в 2009 году на заре решения Арбитражного суд
а по юрисдикции, что само по себе означает, что временное применение было, раз е
го пришлось отменять. Именно это временное применение РФ успешно оспорила в Окру
жном суде»,— привел слова юриста Михаил Ходорковский.Как заключил цитируемый быв
шим главой ЮКОСа специалист, «есть причина отмены не отсутствие ратификации, а г
ораздо уже — отсутствие временного применения». «Решение Гааги полностью противо
речит принципам интерпретации международных соглашений. Думаю, что шансы оспорит
ь решение в Апелляционной инстанции хорошие»,— отметил юрист. Сам Михаил Ходорко
вский добавил, что по-прежнему видит более эффективным и правильным для себя лич
но иной путь борьбы за демократизацию страны, а именно через «помощь в становлен
ии новой политической элиты, информирование общества, разработку альтернативных 
планов развития страны, правозащитные и образовательные проекты».Напомним, 20 ап
реля Окружной суд Гааги отменил решение о взыскании с России $50 млрд в пользу б
ывших акционеров ЮКОСа, постановив, что арбитраж не имел юрисдикции в отношении 
этого дела. The New York Times, Suddeutsche Zeitung, Foreign Policy и другие зар
убежные СМИ отмечают, что это решение не является завершением «дела ЮКОСа» и «би
тва» вокруг компании будет продолжаться еще долго.Подробнее о реакции СМИ на отм
ену решения по делу ЮКОСа читайте в материале «Ъ» «Битва вокруг ЮКОСа будет прод
олжаться еще долго».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1122
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2969698
Тема: Пентагон выразил Москве «недовольство» из-за полетов российских самолетов в Балтийском море
Новость:
Представитель Пентагона Джефф Дэвис заявил, что ведомство по военным каналам выр
азило Москве «недовольство» в связи с пролетом российских военных самолетов над 
эсминцем США и вблизи самолета-разведчика в Балтийском море. «Могу сказать, что 
у нас есть открытые каналы коммуникации, и им было передано наше недовольство их
 поведением»,— цитирует «РИА Новости» господина Дэвиса.При этом он отметил, что 
США уверены, что «не воют с Россией», и не думают, что российские самолеты начну
т атаковать. «Мы не воюем с Россией, у нас нет никаких причин думать, что они бу
дут атаковать наши корабли. Однако же командир (корабля), у которого есть право 
на самозащиту, должен принять решение быстро. Мы не хотим, чтобы он ошибся в рас
четах, основываясь на их неподобающем поведении»,— пояснил представитель Пентаго
на.Ранее госсекретарь США Джон Керри заявил, что американский эсминец мог сбить 
российские самолеты во время инцидента в Балтийском море. Перед этим европейское
 командование вооруженных сил США сообщило, что российские Су-24 в течение неско
льких дней слишком близко подлетали к кораблю «Дональд Кук». Он проводил учения 
в международных водах Балтики. По данным военных, самолеты имитировали атаку. Го
ссекретарь США назвал действия российской авиации безрассудными и провокационным
и.Подробнее о ситуации читайте в материале «Ъ FM» «Сближение не давало американц
ам юридическое право сбивать самолеты».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1123
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2969708
Тема: Адвокат бывшего главы «Роснано» опроверг сообщения о покушении на свидетеля по делу
Новость:
Защита бывшего главы «Роснано» Леонида Меламеда опровергла сообщения о якобы про
изошедшем покушении на жизнь свидетеля по делу. «В связи с сегодняшними сообщени
ями, распространенными СМИ о покушении на Дмитрия Лернера, сообщаю, что последни
й не имел никакого отношения к сделке ГК "Роснанотех" с ЗАО "ИФК Алемар", котора
я является предметом расследовния правоохранительных органов, и поэтому не может
 свидетельствовать против Леонида Меламеда. Представляется непрофессиональным ув
язывать покушение на Дмитрия Лернера, никогда не работавшего в ГК "Роснанотех", 
с делом бывшего генерального директора компании Леонида Меламеда»,— цитирует «РИ
А Новости» адвоката обвиняемого Руслана Кожуру.Ранее сегодня появилась информаци
я, что неизвестные на северо-востоке Москвы совершили покушение на автомобиль би
знесмена Дмитрия Лернера, проходящего свидетелем по уголовному делу «Роснано».На
помним, в «Роснано» убеждены, что бывший министр экономики России Яков Уринсон, 
подозреваемый СКР в растрате средств госкорпорации, не причинил ей никакого ущер
ба. Как оказалось, высокопоставленный чиновник наряду с зампредом ГК Юрием Удаль
цовым являются фигурантами многоэпизодного дела о якобы имевших место многомилли
онных хищениях в корпорации под видом консультационных услуг, которые заказывали
сь у связанных с ними фирмами.Подробнее о деле «Роснано» читайте в материале «Ъ»
 «Дошло дело до Якова, до Уринсона».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1124
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2969695
Тема: ФБР заплатило более $1,3 млн за помощь во взломе iphone стрелка из Сан-Бернардино
Новость:
Федеральное бюро расследований (ФБР) заплатило хакерам около $1,34 млн за помощь
 во взломе iPhone одного из организатора теракта в Сан-Бернардино. Как сообщает 
Reuters, соответствующий вывод можно сделать после слов директора ФБР Джеймса Ко
уми, который уточнил, сколько денег получили хакеры за оказание содействия. «Мно
го. Больше, чем я смогу получить до окончания моих полномочий на этом посту. До 
этого момента осталось семь лет и четыре месяца»,— завил господин Коуми. При это
м он отметил, что «это того стоило».Как сообщили агентству в Административно-бюд
жетном управлении Белого дома, на январь 2015 года ежегодная зарплата главы бюро
 составляла $183,3 тыс. После подсчетов журналисты пришли к выводу, что за помощ
ь во взломе телефона террориста ФБР должно было выплатить более $1,34 млн.Ранее 
глава ФБР сообщил, что вскрыть заблокированный iPhone 5C террориста без помощи A
pple его ведомству удалось благодаря покупке «средства» у третьей стороны. Спецс
лужбы не раскрывают дополнительных деталей, но уверяет, что этот способ предназн
ачен только для «определенной части» iPhone и не включает в себя более новые мод
ели.Подробнее об этом читайте в материале «Ъ» «ФБР справилось с iPhone 5C за нал
ичный расчет».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1125
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973039
Тема: Минпромторг хочет больше отечественного // Закупки компаний ТЭКа проконтролирует правительственная комиссия
Новость:
Минпромторг РФ предлагает доработать планы импортозамещения госкомпаний в сфере 
топливно-энергетического комплекса (ТЭК) для расширения объемов закупок отечеств
енного оборудования, сообщил ТАСС со ссылкой на сотрудника аппарата правительств
а. По словам источника, Минпромторг предлагает подготовить проекты директив, в т
ом числе о «доработке корпоративных планов импортозамещения», представителям гос
ударства в советах директоров и наблюдательных советах компаний ТЭКа с госдолей 
более 50%. Речь идет о внесении изменений в закупочную политику таких компаний «
в части возможности заключения долгосрочных контрактов у единственного российско
го поставщика под гарантированные объемы будущих поставок оборудования, которые 
пока не имеют аналогов в России, при наличии планов организации его производства
 на территории РФ».Источник также отметил, что уже создается информационная сист
ема мониторинга выполнения планов компаний ТЭКа по импортозамещению. Обо всех на
мерениях приобрести заграничное оборудование компаниям придется информировать пр
офильную правительственную комиссию, которая, в свою очередь, проанализирует «но
менклатуру закупаемой продукции на предмет возможности приобретения отечественно
го оборудования на основе экспертной оценки Минпромторга».Отметим, что компании 
ТЭКа уже в приоритетном порядке используют отечественную продукцию. По данным со
трудника аппарата правительства, доля закупленной в 2015 году российской продукц
ии в общем объеме закупок у «Газпрома» составила 95%, у «Роснефти» — 83%, у «Зар
убежнефти» — 95%, у «Транснефти» — 91%, у «Россетей» — 95%.Импортозамещение укра
сят скромностью10 января вступили в силу поправки к закону о контрактной системе
, предусматривающие особенности закупок госкомпаниями продукции машиностроения д
ля нужд крупных инвестпроектов. Белый дом уже утвердил правила попадания проекто
в в соответствующий реестр. В него должны быть внесены инициативы в ТЭК от 100 м
лрд руб., в иных отраслях — от 10 млрд руб. Вести реестр будет правительственная
 комиссия по импортозамещению — она сможет ограничивать закупки импорта для таки
х проектов и искать возможности обхода санкций или варианты замены их отечествен
ными комплектующими. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1126
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973028
Тема: Санкции Запада вышли «Русагро» нужным боком // Компания планирует «агрессивные инвестиции и рост»
Новость:
Как отмечает агентство Bloomberg, российские сельхозпроизводители пожинают неожи
данные плоды самого серьезного охлаждения отношений России и США с момента оконч
ания холодной войны. На фоне сокращения экономики в прошлом году на 3,7% сельско
хозяйственное производство в России выросло на 3%. В выигрыше оказались сельхозп
роизводители. Так, например, крупнейший в России публичный производитель сельско
хозяйственной продукции компания «Русагро» строит амбициозные планы строительств
а свиноферм и теплиц в Центральной России и на востоке страны, а также думает о 
масштабных инвестициях. С момента введения Западом санкций в отношении России гл
обальные депозитарные расписки (ГДР) «Русагро» в Лондоне подорожали вдвое и стоя
т теперь $16,15 за одну бумагу. Для финансирования своих масштабных проектов ком
пания, принадлежащая миллиардеру Вадиму Мошковичу, привлечет $250 млн через прод
ажу ГДР и постарается восполнить дефицит в стране, который возник из-за падения 
объемов продовольственного импорта и введения двусторонних санкций.«Компания соб
ирается агрессивно инвестировать и расти,— заявил агентству Bloomberg представит
ель компании “Уралсиб Эссет Менеджмент” Святослав Арсенов.— Девальвация рубля сд
елала этот сектор очень привлекательным с точки зрения генерации средств». А ана
литики Bank of America Merrill Lynch отмечают, что они «отдают предпочтение “Рус
агро” как способу вложения средств в импортозамещение».Продажа бумаг «Русагро» б
удет первой, которую проведет в Лондоне российская компания с октября прошлого г
ода, когда там размещал свои бумаги ритейлер «Лента». Многие другие компании в м
инувшем году сворачивали запланированные размещения, в частности, производители 
сырья на фоне слабых цен на их продукцию. Глава отдела рынков в BCS Financial Gr
oup в Лондоне Джозеф Дайан считает, что инвесторов продажа ценных бумаг «Русагро
» заинтересует. «“Русагро” пока еще торгуется по незавышенным ценам»,— добавил о
н.Как «Русагро» растит SPOВ марте стало известно, что ГК «Русагро» экс-сенатора 
Вадима Мошковича не исключает проведения SPO, компания может предложить инвестор
ам до 10 млн акций допэмиссии. По мнению аналитиков, проводить размещение имеет 
смысл, когда российская экономика сможет вернуться к росту. Читайте подробнее«Ру
сагро» потянулся к потребителюВ феврале второй по величине производитель свинины
 «Русагро» решил поддержать свое мясное направление за счет розницы. Компания за
пустила собственный бренд мясных полуфабрикатов «Слово мясника», рассчитанный на
 конечного потребителя. В первый год работы «Русагро» намерен продать 12 тыс. т 
продукции и занять 6% рынка. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1127
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973027
Тема: Германия хуже других стран ЕС обеспечивает безопасность авиаперелетов // Опубликован отчет Европейского агентства воздушной безопасности
Новость:
Германия очень плохо выполняет требования правил по безопасности воздушного сооб
щения, включая основные требования по безопасной перевозке авиапассажиров, говор
ится в строго конфиденциальном докладе Европейского управления безопасности на в
оздушном транспорте (EASA). По данным доклада, выпущенного в начале марта, но то
лько сейчас попавшего в прессу, Германия либо вовсе не выполняет, либо выполняет
 крайне посредственно правила безопасности по 15 ключевым направлениям. При этом
 необходимо учитывать, что Германия остается едва ли не крупнейшей экономикой Ев
ропы и местом, где расположены многие ведущие европейские авиационные хабы, в то
м числе аэропорт во Франкфурте-на-Майне. По данным аудита, проведенного EASA, на
 счету Германии 18 до сих пор не объясненных нарушений. Больше таких необъясненн
ых нарушений только у Греции, однако Греция, напомним, не столь богата, как Герм
ания и, кроме того, вот уже лет десять живет в ситуации перманентного экономичес
кого кризиса.В отчете германское Федеральное управление гражданской авиации (Luf
tfahrtbundesamt, LBA) критикуется европейскими экспертами за постоянную нехватку
 специалистов и регулярные нарушения, непосредственно связанные с безопасностью 
полетов, в том числе несоблюдение правил отдыха экипажей.Стоит отметить, что кри
тика LBA со стороны EASA и прочих европейских властей стала делом регулярным. В 
2011 году ЕС решился на крайне редкий шаг: включил Германию в черный список безо
пасности, в котором обычно преобладают такие страны, как Конго, Ангола или Сомал
и. В прошлом году Еврокомиссия подала в суд на Германию из-за несоблюдения там п
равил безопасности в аэропортах. А в ноябре 2014 года EASA выступило с предупреж
дением о том, что из-за хронической нехватки персонала LBA может не справиться с
о своей обязанностью проводить регулярные проверки авиакомпаний и экипажей, в то
м числе медицинские. Как напоминает The Wall Street Journal Europe, через четыре
 месяца после этого предупреждения произошла катастрофа с самолетом Germanwings,
 который второй пилот, страдавший депрессией, направил в горы.Представители LBА 
пока никак не прокомментировали публикацию или содержание отчета EASA.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1128
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973031
Тема: Apple Watch оказались вдвое успешнее iphone // За первый год корпорация продала 12 млн «умных часов»
Новость:
Apple Watch оказались вдвое успешнее iPhone. В воскресенье исполнился ровно год,
 как «умные часы» от корпорации Apple поступили в продажу. До сих пор руководств
о компании не раскрывало официальных данных по продажам нового устройства, а фин
ансовый отчет за первый квартал текущего года будет выпущен только во вторник. Т
ем не менее, как сообщает The Wall Street Journal, по подсчетам аналитиков, объе
м продаж Watch за их дебютный год составил примерно 12 млн штук. Для сравнения, 
самый популярный продукт компании — iPhone — в 2007 году добрался только до отме
тки 6 млн экземпляров.«Умные часы» стали первым по-настоящему новым продуктом Ap
ple с момента появления iPad, который был выпущен в продажу в апреле 2010 года. 
К слову, планшет остается самой успешной новинкой американской корпорации. За пе
рвый год его купили 19,5 млн пользователей. Что же касается Apple Watch, то это 
еще и первое детище компании при ее новом генеральном директоре Тиме Куке. При э
том у наручного устройства есть целый ряд объективных недостатков. Это и коротка
я жизнь аккумулятора, который приходится подзаряжать каждый день, и отсутствие м
обильной связи, и GPS, а главное, абсолютная несамостоятельность. Часы Apple не 
работают без iPhone, что делает их по большому счету бесполезным устройством. Ве
дь в умных часах первого поколения американской корпорации нет ни одной функции,
 которой не было б на смартфоне. Тем не менее пока Apple Watch — безоговорочный 
лидер на мировом рынке. По данным IDC, на их долю приходится 61% продаж среди вс
ех производителей.Как Apple вышла на второе место на рынке носимых устройствПо и
тогам второго квартала 2015 года производители «умных» часов и фитнес-браслетов 
поставили на рынок 18,1 млн устройств, что на 223% выше, чем в аналогичный перио
д прошлого года. Apple, дебютировав на этом рынке весной прошлого года, пока нах
одится на втором месте, после Fitbit, но аналитики пророчат ей лидерство в персп
ективе. Третье место заняла китайская Xiaomi. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1129
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973010
Тема: Турция собирается создать систему ПРО // полностью интегрированную с НАТО
Новость:
Заместитель главы департамента оборонной промышленности Турции Исмаил Демир в ин
тервью газете Hurriyet сообщил, что страна намерена создать собственную систему 
противоракетной обороны (ПРО). Получившаяся система будет полностью интегрирован
а с НАТО, в котором Турция состоит. «Считаем, что совместная работа с НАТО ускор
ит процесс»,— заметил Исмаил Демир.При этом, по его словам, турецкая ПРО будет п
остроена с привлечением максимального числа местных подрядчиков. В прошлом году 
Турция отменила тендер на закупку иностранных компонентов ПРО размером $3,4 млрд
 в связи с тем, что решили наладить производство всего необходимого внутри стран
ы. «Мы отменили не проект, а итоги тендера. Мы скоро войдем в новый этап, в кото
ром примут участие отечественные компании, в том числе Roketsan и Havelsan,— зая
вил в интервью Исмаил Демир.— Мы продолжаем разработку систем малой, средней и в
ысокой дальности, постепенно расширяя диапазон».Создание широкого спектра вооруж
ений внутри страны — стратегическая задача Турции, заметил чиновник. «Хотя Турци
я поздно начала развивать свою оборонную промышленность, сейчас она выпускает пр
одукцию объемом около $15 млрд, в отрасли занято более 35 тыс. человек»,— замети
л он.Ранее Hurriyet Daily News приводили слова господина Демира о том, зачем Тур
ции необходима ПРО. Оно, по его словам, поможет справиться как с «традиционными 
южными угрозами», проистекающими с территории Сирии, Ирака и Ирана, так и с «зар
ождающейся северной угрозой» в лице России, отношения с которой радикально ухудш
ились после инцидента с самолетом Су-24 в ноябре 2015 года. Тогда он заявлял, чт
о на создание собственной системы противоракетной обороны уйдет не менее пяти-де
сяти лет.Напомним, тендер на закупку компонентов ПРО проводился в Турции с 2009 
по 2013 год. Победителем была объявлена китайская компания CPMIEC, согласившаяся
, в отличие от участников из Западной Европы, России и США, передать часть техно
логий Анкаре. Впоследствии из-за давления союзников Турции по НАТО результаты те
ндера были отменены.Европейская система противоракетной обороны, в которую плани
рует интегрироваться Турция, предполагает размещение ракет-перехватчиков, радарн
ых станций и других объектов в странах Восточной Европы, в основном Польши и Чех
ии. Официально, по словам представителей США, она предназначена для отражения во
зможных угроз из Ирана и Северной Кореи и по своим параметрам не способна наруши
ть ядерный паритет между Москвой и Вашингтоном. Россия неоднократно выступала пр
отив этих планов, требуя как минимум предоставить письменные юридически обязываю
щие гарантии того, что система не направлена против России. США по настоящий мом
ент от подобных гарантий отказывались.Как президент Турции обсуждал в Китае заку
пки систем ПРО и борьбу с терроризмомПрезидент Турции Реджеп Тайип Эрдоган в июл
е 2015 года приехал в Китайпо приглашению председателя КНР Си Цзиньпина. Ключево
й темой переговоров была закупка Анкарой китайских комплексов ПРО стоимостью $4 
млрд. Результаты тендера на закупку первых собственных систем противоракетной об
ороны, победителем которого была названа госкорпорация CPMIEC, турецкие власти о
гласили в октябре 2013 года, однако впоследствии переговоры затянулись. Читайте 
подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1130
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973017
Тема: Авиакомпании теряют пассажиров // Пассажиропоток в марте сократился почти на 3%
Новость:
Росавиация представила данные работы 35 крупнейших российских авиакомпаний с янв
аря по март. За три месяца перевозчики обслужили 16,5 млн человек, что на 2,8% м
еньше, чем за аналогичный период прошлого года. В марте показатель сократился на
 аналогичную величину — до 5,8 млн человек. Международные перевозки продолжили п
адение двузначными темпами — на 21,4%, до 2 млн человек в марте. Внутренние пере
возки также замедлили свой рост, увеличившись на 11,3%, до 3,8 млн человек (в фе
врале этот показатель вырос на 15,3%).В то же время перевозчикам впервые с начал
а года удалось резко увеличить процент занятости пассажирских кресел — на 2,9%, 
до 77,9%. Причем этот показатель вырос как во внутреннем (на 5,3%), так и в межд
ународном сегменте (на 1,3%).В пятерке крупнейших авиакомпаний заметнее всего об
ъем пассажиропотока нарастила S7 (в одноименную группу также входит «Глобус») — 
почти на 26%, до 1,9 млн пассажиров. Показатели «ЮТэйр» и «Уральских авиалиний» 
оказались практически идентичными — 1,2 млн и 1 млн пассажиров при росте на 17,9
% и 17% соответственно. Пассажиропоток «Аэрофлота» увеличился практически на уро
вне рынка — на 13,9%, составив 6,2 млн человек. Его дочерний лоукостер «Победа» 
нарастила долю в 2,5 раза — с 367 тыс. до 950 тыс. пассажиров.Как российские ави
акомпании подняли планку по числу открытых новых рейсов в 2015 годуНесмотря на п
адение пассажиропотока, в 2015 году российский рынок авиаперевозок стал вторым в
 мире среди самых динамично развивающихся. По итогам года российские авиакомпани
и открыли около 400 новых направлений, уступив лишь американским перевозчикам. В
 целом активнее всего на мировом рынке работали лоукостеры, в том числе дочерний
 низкобюджетный перевозчик «Аэрофлота» «Победа». Читайте подробнееКак российские
 авиакомпании ушли в штопорРоссийские авиакомпании продолжили снижать объемы пер
евозок в 2015 году. За 11 месяцев прошлого года они упали незначительно — на 0,4
%. Но ноябрьская статистика 2015 года, уже не учитывающая деятельность прекратив
шей полеты «Трансаэро», показала сокращение пассажиропотока на 11,8%, причем рос
т на внутренних линиях оказался минимальным, а падение на международных впервые 
за последние два года достигло почти 30%. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1131
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973000
Тема: «Все выглядит, как очередная утка и вброс» // Интерпол может пересмотреть отказ от розыска Михаила Ходорковского
Новость:
«Интерпол заявил, что готов пересмотреть свою позицию по вопросу объявления в ме
ждународный розыск Ходорковского, обвиняемого в причастности к убийству мэра Неф
теюганска, и попросил для этого дополнительные материалы по делу от российской с
тороны»,— сообщил «Интерфаксу» источник, отметив, что соответствующая договоренн
ость уже была достигнута в ходе переговоров представителей России и международно
й полицейской организации. «Российская сторона заверила, что в ближайшее время п
ереправит во Францию затребованные документы»,— добавил собеседник агентства.Одн
ако пресс-секретарь Михаила Ходорковского Кюлле Писпанен назвала информацию о во
зможном пересмотре решения Интерпола «вбросом». «Не знаю я этих источников. Все 
выглядит, как очередная утка и вброс Следственного комитета. Вот когда Интерпол 
заявит, а не какие-то там источники, близкие к какому-то изданию, тогда и будем 
говорить»,— заявила госпожа Писпанен радиостанции «Говорит Москва».Напомним, уго
ловное дело в отношении Михаила Ходорковского было возбуждено 30 июня 2015 года 
после того, как осужденные исполнители убийства мэра Нефтеюганска Владимира Пету
хова и предпринимателя Евгения Рыбина дали показания следствию о том, что соверш
али их по заказам бывшего главы ЮКОСа. По версии главного следственного управлен
ия СКР, господин Ходорковский, будучи акционером и председателем правления ЮКОСа
, в 1998-1999 годах поручил акционеру нефтяной компании Леониду Невзлину, началь
нику отдела ее службы экономической безопасности Алексею Пичугину и «другим лица
м» организовать убийства Владимира Петухова и Евгения Рыбина, «чья служебная дея
тельность противоречила интересам» нефтяной компании. Мэр Нефтеюганска был убит,
 а его охранник тяжело ранен. После двух неудачных покушений на господина Рыбина
 погиб его телохранитель, еще трое были ранены. СКР предъявил бывшему главе ЮКОС
а заочное обвинение и арестовал его для международного розыска Басманным райсудо
м, но дальше этого дело не пошло.Как российский Интерпол занялся розыском Михаил
а Ходорковского11 февраля Российское Национальное центральное бюро (НЦБ) Интерпо
ла объявило в розыск экс-главу ЮКОСа Михаила Ходорковского, которого Следственны
й комитет России (СКР) считает заказчиком убийства мэра Нефтеюганска Владимира П
етухова в 1998 году, а также других тяжких и особо тяжких преступлений. Материал
ы на бизнесмена были направлены в центральный офис Интерпола. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1132
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972990
Тема: «Флирт» карается по УК // Владельца журнала обвинили в организации проституции
Новость:
Адвокат Станиславы Казаковой Юрий Ельшамев сообщил ТАСС, что по громкому делу за
вершены основные следственные действия. «Материалы дела переданы в прокуратуру д
ля утверждения обвинительного заключения и последующей передачи в суд»,— отметил
 защитник. Станиславе Казаковой вменяется совершение преступления, предусмотренн
ого ч. 1 ст. 241 УК РФ (организация занятия проституцией), с использованием печа
тного издания «Флирт». Максимальное наказание по данному обвинению до пяти лет л
ишения свободы. В то же время господину Зяблицеву предъявлено более жесткое обви
нение — его деяния следствие квалифицирует по ч. 2 ст. 241 УК РФ (организация за
нятия проституцией лицом с использованием своего служебного положения), предусма
тривающей до шести лет заключения.ГСУ ГУ МВД по Москве в мае прошлого года возбу
дило уголовное дело в отношении господ Зяблицева и Казаковой. По решению Симонов
ского райсуда владелец «Флирта» был заключен под стражу, а его супруга освобожде
на под обязательство о явке.Как считают полицейские, господин Зяблицев с сообщни
ками с использованием периодического издания «Флирт» («Флиртим» и «Флиртмини») о
рганизовали занятие проституцией другими лицами «путем размещения рекламной инфо
рмации в виде визуального изображения и объявлений». Кроме того, он арендовал не
сколько квартир в разных районах столицы, в которых разместились нанятые им дисп
етчеры, в обязанность которых входило отвечать на телефонные звонки, а также при
влекать клиентов, желающих воспользоваться услугами сексуального характера. Никт
о из фигурантов дела своей вины не признает.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1133
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972975
Тема: На Украине погиб политолог Андрей Дорошенко // Основная версия следствия — убийство
Новость:
Андрею Дорошенко было 40 лет. Он часто выступал по украинскому телевидению. Пози
цию эксперта пророссийской назвать нельзя, тем не менее он был последовательным 
критиком «олигархического сговора», который, по его мнению, приводил к «углублен
ию политического кризиса» в стране. Он считал, что для решения проблемы юго-вост
ока Украины может подойти модель Дейтонских соглашений, которые позволили остано
вить войну в Югославии. Придание охваченным войной областям особого статуса, как
 того требуют минские соглашения, он видел маловероятным из-за электоральных рис
ков. «Предположим, депутаты проголосуют за эту реформу. Но даст ли это прекращен
ие войны? — задавал Андрей Дорошенко вопросы в эфире Ukrlife.tv в январе.— Кто м
ожет это гарантировать? Вдруг парламент пойдет на досрочные выборы? Как тогда см
отреть в глаза избирателей?»Погибшего обнаружил киевлянин Андрей Назаренко. «Я в
ызвал скорую в 13:52, самого падения не видел, но на девятом этаже на подоконник
е в коридоре полицейские зафиксировали следы ног выпавшего. Следов борьбы зафикс
ировано не было»,— сообщил он украинским СМИ. Приехавшая следом за скорой полици
я допросила Андрея Назаренко в качестве свидетеля. По его словам, полиция обнару
жила у погибшего кошелек с 500 гривнами (1311 руб. по курсу на 25 апреля).По дан
ным украинского портала strana.ua, Фонд правовых передовых инициатив, где работа
л покойный, был связан с лидером движения «Украинский выбор» бывшим главой админ
истрации президента Леонида Кучмы Виктором Медведчуком. Движение господина Медве
дчука выступало за активное применение на Украине инструментов «прямой демократи
и» (в частности, референдумов), а также, по данным бывшего председателя Совета н
ацбезопасности и обороны Украины Андрея Парубия, «финансировало создание экстрем
истских групп, ставших причиной конфликта на Донбассе». Впрочем, в окружении Вик
тора Медведчука порталу информацию о сотрудничестве с Андреем Дорошенко опроверг
ли.С 2009 по 2011 год погибший работал с известным украинским политологом Вадимо
м Карасевым в Институте глобальных стратегий. До того — помощником бывшего народ
ного депутата Тараса Чорновила, члена Партии регионов. Сам господин Чорновил уже
 успел выразить на странице в Facebook свои соболезнования семье погибшего. «Анд
рей был хорошим человеком, очень толерантный, деликатный и талантливый, он посто
янно генерировал новые идеи. Одна из них объединяла нас много лет — идея украинс
кого-арабских контактов».По его словам, Андрей Дорошенко был основателем организ
ации «Евроарабия», налаживавшей контакты с посольствами и правительствами арабск
их государств. Господин Чорновил также не исключил, что происшедшее могло быть у
бийством.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1134
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972808
Тема: Сергей Миронов расставил товарищей по постам // Справороссы оперативно провели отчетно-выборный съезд
Новость:
В оформлении колонного зала Дома союзов на съезде было больше красного, чем трад
иционного для партии желтого. Первым, кому аплодировали партийцы, был Владимир П
утин, точнее его телеграмма, которую зачитал лидер партии Сергей Миронов. Презид
ент похвалил партию за «твердую позицию» в защите прав граждан и «содержательный
 диалог» с другими партиями и организациями. Наступила очередь других торжествен
ных речей. «Горячий привет от всемирного братства» передавал представитель Социн
терна, а чрезвычайный полномочный посол КНР Ли Хуэй в обращении к его «превосход
ительству председателю партии» поздравил со съездом и отметил, что «Справедливая
 Россия» «выступает важной силой на политической арене по защите стабильности». 
Среди последних выступил бывший экс-премьер Украины Николай Азаров, который рато
вал за смену власти на Украине. Он напомнил о «разгроме Партии регионов и Коммун
истической партии». «Выход только один — в смене этого режима,— раздался призыв 
экс-премьера.— Наша страна управляется путем террора! Думаю, вы понимаете эту го
речь!.. Желаю вам успехов на выборах». Это было одно из самых оппозиционных выст
уплений на съезде «Справедливой России», хотя в фильме о жизни партии и рассказы
валось о ее борьбе, в том числе за отставку правительства.Сергей Миронов заявил 
об избавлении от «политических попутчиков». Каждый понедельник «благодаря активн
ой работе нового представителя в ЦИКе» (туда в марте назначен давний соратник го
сподина Миронова Николай Левичев) на стол лидеру партии «попадают документы» о р
езультатах местных выборов. «Я с удивлением вижу, что участвуют там только две п
артии — “Единая Россия” и иногда КПРФ»,— добавил господин Миронов. При этом он п
охвалил за активное привлечение сторонников ростовское, московское и петербургск
ое отделения, центры по защите прав граждан, а также за подготовку альтернативно
го бюджета. Раньше последним занималась депутат Госдумы Оксана Дмитриева, котора
я была снята с руководства петербургским отделениям год назад (см. “Ъ” от 4 март
а 2015 года).Проголосовать за новый состав руководящих органов партийцы были заи
нтересованы побыстрее: сразу после должен был начаться обед. Прозрачные урны сто
рожил, а потом вместе с депутатом Алексеем Чепой понес для подсчета голосов депу
тат Госдумы Валерий Гартунг. К этому моменту было известно, что он покинет пост 
главы ЦКРК и перейдет в президиум центрального совета (ЦС) партии, который обнов
ится на четверть. В президиуме остались некоторые прежние партийцы — к примеру, 
Наталья Великая (была советником Николая Левичева), которая как секретарь съезда
 фактически вела его на пару с Сергеем Мироновым, депутаты Олег Шеин, Олег Михее
в. Но появились новые — к примеру, туда перешел координатор фракции Михаил Емель
янов (был в совете палаты депутатов), вернулась Елена Драпеко. В ЦКРК, которая з
а последние два года отличилась проверкой петербургского и воронежского отделени
й «Справедливой России», координирующую роль играл один из двух зампредов комисс
ии депутат Олег Финько, а господин Гартунг ставился «на роль арбитра». Теперь ЦК
РК должен будет руководить уже экс-глава совета палаты депутатов Николай Левичев
, а его единственным замом будет господин Финько.Как и предполагал “Ъ”, пост гос
подина Левичева в палате депутатов занял Михаил Брячак, а полномочия партийного 
органа по уставу были уменьшены. К примеру, палата депутатов «Справедливой Росси
и» при Михаиле Брячаке не сможет созывать съезд, а сам он не сможет председатель
ствовать на нем даже в отсутствие лидера партии — что возможно было для Николая 
Левичева. Глава совета палаты депутатов не сможет созывать заседания и центральн
ых органов партии (ЦС и его президиума). Кроме того, из устава убрали норму о то
м, что «одно и то же лицо не может одновременно быть председателем и партии и гл
авой совета палаты депутатов». Это открывает возможность для назначения на оба п
оста Сергея Миронова. Речь об этом вчера не шла. Но «партия стала более моноцент
рична», констатирует один из собеседников “Ъ” в «Справедливой России».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1135
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972861
Тема: ОНФ хочет колл-центр, как у президента // На форуме в Йошкар-Оле «фронтовики» попросят об этом Владимира Путина
Новость:
В столице Марий-Эл Йошкар-Оле на Втором межрегиональном форуме ОНФ (первый проше
л на Ставрополье) собрались 450 участников ОНФ из регионов Поволжья, Урала, Севе
ро-Запада. Они ждут, что сегодня в пленарном заседании примет участие лидер движ
ения президент Владимир Путин. «Фронтовики» намерены обсудить с ним, насколько о
ткрытыми для общества являются региональные и местные власти.По словам сопредсед
ателя центрального штаба (ЦШ) ОНФ, главы Общественной палаты Александра Бречалов
а, ОНФ получает десятки тысяч обращений и жалоб на нерешенные проблемы. Он счита
ет, что в регионах есть «фасадная, внешняя часть» этой работы, но реальной откры
тости от глав субъектов и муниципалитетов «фронтовики» не видят. Сопредседатель 
ЦШ посоветовал местным чиновников брать пример с лидера ОНФ президента Владимира
 Путина, который «постоянно находится на прямой линии с людьми». На площадке «Об
щество и власть: прямой диалог» прозвучало предложение создать постоянно действу
ющий колл-центр по приему обращений граждан, схожий с тем, который действует во 
время прямой линии президента, а также утвердить «типовые решения» для сайтов ре
гиональных ведомств, взяв за основу портал главы государства. «У нас шикарный са
йт — сайт президента РФ»,— пояснил предложение главный редактор газеты «Наше вре
мя. Удмуртия» Алексей Серебренников.ОНФ беспокоит, что такие субъекты Приволжско
го федерального округа, как Удмуртия, Саратовская и Пензенская области, наращива
ют траты на освещение деятельности власти, несмотря на поручение Владимира Путин
а оптимизировать эти расходы. «Фронтовики» собираются сегодня предложить президе
нту законодательно дифференцировать понятия «информирование граждан» и «личный п
иар чиновников», а в законе о СМИ — сократить срок ответа чиновников на запросы 
журналистов (сейчас — семь дней). Участники движения раскритиковали качество инф
ормирования граждан на официальных сайтах органов власти. «Мэр крупного города г
оворит, что у нас 70 видов социальных льгот, но люди о них не знают»,— посетовал
а руководитель Центра правовой поддержки журналистов ОНФ Наталья Костенко. По ее
 словам, вся актуальная информация для граждан должна быть «на роже сайта, а не 
через 22 клика». А член регионального штаба ОНФ в Саратовской области Михаил Орл
ов рекомендовал сделать открытость властей одним из критериев оценки их эффектив
ности, а также разработать концепцию открытости органов МСУ по аналогии с федера
льным уровнем власти.«Темы, которые вынесены на площадки Второго форума, актуаль
ны не только для Марий-Эл, но и для всех территорий страны»,— сказала сопредседа
тель ЦШ ОНФ Ольга Тимофеева. При этом в форуме участвует десяток членов ОНФ, зая
вившихся на праймериз «Единой России». В преддверии выборов в Госдуму Республика
 Марий-Эл была выбрана местом проведения форума как проблемный регион. В 2015 го
ду действующий глава республики член «Единой России» Леонид Маркелов едва избежа
л второго тура, получив 50,8%. Его конкурент, депутат Госдумы от КПРФ Сергей Мам
аев, набрал 32,3% и оспорил итоги в суде (намерен выдвинуться в Госдуму). Как со
общил “Ъ” помощник депутата Мамаева Алексей Семейщев, сторонники коммуниста пыта
лись пройти на форум, чтобы рассказать «о дорогах и коррупции в регионе», но их 
не допустили якобы по указанию местных властей. Александр Бречалов ответил “Ъ”, 
что коммунисты «придумывают». Господин Мамаев хочет выступить на пленарном засед
ании.Ранее “Ъ” уже сообщал, что региональную группу ЕР в Марий-Эл возглавит замс
екретаря генсовета партии Виктор Кидяев. Также высокие шансы на выборах у первог
о зампреда правительства Марий-Эл Светланы Солнцевой и депутата Госдумы Ларисы Я
ковлевой.Всего на предварительное голосование ЕР, по словам Александра Бречалова
, заявилось более ста «фронтовиков», при этом, например, в Свердловской области,
 «есть элементы давления» на них, поскольку региональным властям «важнее иметь п
ричесанных, отстроенных, своих (кандидатов.— “Ъ”), которые будут вовремя поднима
ть руку».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1136
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972876
Тема: Джордж Клуни и Рубен Варданян назвали лауреата гуманитарной премии Aurora Prize // Право распределить $1 млн получила основательница фонда поддержки пострадавших от гражданской войны в Бурунди Маргерит Баранкитс
Новость:
В День памяти жертв геноцида армян 24 апреля в Ереване прошла первая церемония н
аграждения гуманитарной премии Aurora Prize. Первым лауреатом стала основательни
ца фонда поддержки детей и беженцев, пострадавших от гражданской войны в Бурунди
, «Дом Шалом» Маргерит Баранкитс. «Мы чествуем Маргерит Баранкитс за мужество, п
реданность своему делу и самоотверженность. Я надеюсь, что она также вдохновит к
аждого из нас задуматься о том, что мы можем сделать, чтобы встать на защиту тех
, чьи права нарушаются, тех, кто больше всего нуждается в нашей солидарности или
 поддержке»,— отметил господин Клуни.Призовой фонд премии — самый крупный на дан
ный момент — $1,1 млн. Из них $100 тыс. получает победитель, а $1 млн делится ме
жду благотворительными организациями, которые выбирает лауреат. Маргерит Баранки
тс планирует разделить награду между тремя организациями, поддерживающими детей:
 Фондом великого герцога и великой герцогини Люксембурга, Фондом Жан-Франсуа Пет
ерброка (Фонд JFP) и фондом Bridderlech Deelen, Люксембург.Предприниматель Рубен
 Варданян объявил об учреждении премии год назад. Кроме госпожи Баранкитс финали
стами первой премии стали доктор Том Катена, врач больницы Mother of Mercy в Нуб
ийских горах в Судане; Седа Гулам Фатима, генсекретарь группы «Пакистанский фрон
т освобождения от кабального труда»; Бернар Кинви, католический священник из гор
ода Боссемптель в Центральноафриканской Республике. Каждому из них вручили награ
ду в $25 тыс. для поддержки организаций, «которые вдохновили финалистов премии н
а гуманитарную деятельность».Как сообщил журналистам Рубен Варданян, премия буде
т проводиться ежегодно в течение как минимум восьми лет — именно столько длился 
геноцид с 1915 по 1923 год.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1137
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972873
Тема: «Возможности рынка нужно использовать максимально» // Первое интервью нового главы Росимущества Дмитрия Пристанскова
Новость:
— Какие первоочередные задачи перед вами поставлены?— Они обозначены президентом
 и председателем правительства: сверхзадача Росимущества — реализация в текущем 
и последующих годах прогнозного плана приватизации как существенного источника д
охода государства и механизма экономических преобразований. Не менее важно обесп
ечить исполнение директивы правительства о повышении нормы отчисления дивидендов
 компаний с госучастием. Мы должны эффективно провести кампанию по подготовке об
щегодовых собраний акционеров, в том числе по корректировке размера дивидендов. 
Еще одно знаковое поручение — обеспечить мониторинг управления госсобственностью
. К 2018 году мы также должны завершить реорганизацию ФГУПов — часть из них буде
т акционирована, а необходимые для государственных целей и осуществления госфунк
ций предприятия преобразованы в бюджетные учреждения.— До 2014 года вы были заме
стителем экс-главы Росимущества Ольги Дергуновой и теперь возвращаетесь в ведомс
тво, проработав более двух лет в «Норильском никеле». Каковы причины вашего пере
хода с госслужбы в бизнес и обратно?— Меня пригласил «Норильский никель». Работа
 в компании с мировым именем, строгой корпоративной культурой и большой социальн
ой ответственностью — это колоссальный опыт. До этого я проработал в Росимуществ
е девять лет и теперь возвращаюсь с новыми силами.— Какие структурные и кадровые
 перестановки вы намерены осуществить?— Говорить об этом рано. Сейчас я считаю с
воей задачей обеспечить определенную преемственность и сохранить хороший костяк 
кадров, который сложился в Росимуществе, многих из этих людей я давно знаю.— Счи
таете ли вы реальной приватизацию в этом году крупных активов, для которых уже в
ыбраны инвестконсультанты? Будет ли объявлен конкурс по выбору инвестконсультант
а для продажи «Роснефти» и «Совкомфлота» и когда?— Пока говорить об этом преждев
ременно. Условия и рамки приватизации обозначены президентом — это абсолютное со
ответствие требованиям законодательства, прозрачность и открытость, привлечение 
к участию в процессе приватизации качественных инвесторов с российской юрисдикци
ей, имеющих стратегические планы развития приватизируемых активов и собственные 
ресурсы.— По итогам 2015 года объем доходов от госсобственности, самостоятельно 
реализованной Росимуществом (2 млрд руб.), оказался втрое ниже, чем от приватиза
ционных сделок, организованных независимыми продавцами. Какой из этих двух вариа
нтов проведения приватизации вы намерены развивать?— Я считаю, что возможности р
ынка нужно использовать максимально. Институт независимых продавцов доказал свою
 эффективность, но для принятия дальнейших решений необходимо проанализировать р
езультаты и динамику продаж.— Какой способ приватизации — продажу на открытых то
ргах или выбор стратегического инвестора — вы считаете предпочтительным и как вы
 относитесь к притормаживанию приватизации или исключению из прогнозного плана р
яда активов, активно лоббируемому властями субъектов РФ?— Повальную приватизацию
 никто проводить не собирается. Выбор способа реализации зависит от актива. Прив
лечение эффективного стратегического инвестора или продажа на публичных торгах п
редложившему лучшую цену в любом случае будет коррелировать с интересами регионо
в, если позволяет получить за актив максимальную рыночную цену, снижает нагрузку
 на бюджет, увеличивает количество рабочих мест, приводя к мультипликативному эф
фекту в масштабах страны. Все это и другие социально-экономические параметры нуж
но серьезно анализировать при определении способа реализации имущества.— Какова 
будет роль Росимущества в защите зарубежной собственности РФ, в том числе от аре
стов, инициируемых акционерами ЮКОСа?— Эта проблема будет решаться на межведомст
венном уровне. Наши полномочия касаются части зарубежных активов страны: российс
кой недвижимостью за границей управляют также ФГУП «Госзагрансобственность» упра
вделами президента и МИД России.— Останетесь ли вы в советах директоров киностуд
ий и компаний, принадлежащих РФ?— Этот вопрос будет рассматриваться. Я теперь мо
гу быть членом совета директоров только от лица Росимущества, но думаю, что мое 
участие эффективно могут заменить профессиональные независимые директора и повер
енные.— Какие нормативные акты, на ваш взгляд, препятствуют эффективному управле
нию госимуществом и какие изменения в нормативной базе, по вашему мнению, необхо
димы?— Говорить об этом пока рано. Правила игры должны быть прозрачными и понятн
ыми всем участникам и не приводить к излишней бюрократизации процесса принятия р
ешений. Их системный анализ нам предстоит провести.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1138
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972907
Тема: У молдавской оппозиции появились яйца // Протестующие в Кишиневе попытались пробиться к дому и офису главного олигарха страны
Новость:
Митинг оппозиции, организованный партией «Платформа “Достоинство и правда”» и од
ноименной гражданской платформой, начался в полдень на центральной площади Кишин
ева перед зданием правительства. По сравнению с прошлогодними протестными акциям
и, в которых участвовали десятки тысяч человек, он казался малочисленным. Полици
я заявила о пяти тысячах участников. Сами оппозиционеры говорили, что людей раз 
в шесть больше.Лозунги, звучавшие со сцены, не меняются уже почти полтора года. 
Оппозиция требует отправить коррупционеров, главным из которых оппозиционеры счи
тают влиятельного олигарха Владимира Плахотнюка, в тюрьму, провести досрочные вы
боры парламента, расследовать «кражу века» (в конце 2014 года из банковской сист
емы Молдавии была выведена сумма, эквивалентная $1 млрд). Все вышеперечисленные 
требования были перечислены в резолюции митинга, который, казалось, закончится т
ем, что все разойдутся по домам. Но толпа не хотела расходиться. Протестующие об
суждали друг с другом и с лидерами оппозиции Андреем Нэстасе, Александром Слусар
ем и другими, что нужно делать дальше.«Что делаем? Мы, как дураки, протестуем ст
олько месяцев!» — спрашивали из толпы лидера партии «Платформа “Достоинство и пр
авда”» Андрея Нэстасе. Тот отвечал вопросом на вопрос: «И я протестую. Что делат
ь? Ваши предложения?»В конце концов около 15.00 было решено взять в кольцо здани
е правительства. В этот момент и стало ясно, что терпение людей на исходе. Прави
тельство с раннего утра было окружено кордоном полицейских, которых, судя по при
паркованным на прилежащих улицах многочисленным автобусам, свезли с разных район
ов страны. Автобусы, к слову, были рейсовыми — на многих модно было увидеть номе
ра маршрутов. Но кордон не помог. Окружая правительство протестующие ринулись на
 прорыв оцепления и мгновенно смяли стражей порядка, заключив здание в кольцо.По
сле раздумий и совещаний было решено идти маршем по городу. И толпа двинулась по
 центральной улице молдавской столицы.Через несколько кварталов от площади — на 
перекрестке центрального бульвара Штефана чел Маре с улицей Болгарской люди оста
новились. Болгарская в этом месте была запечатана плотными рядами полицейских в 
полной выкладке, за которыми стояли уже вооруженные спецназовцы в масках. Полици
я и спецназ перекрывали подходы к многоквартирному дому, где находятся апартамен
ты Владимира Плахотнюка, его родни и людей из его близкого круга.Здесь и произош
ла самая жесткая потасовка. В полицию летели булыжники, бутылки и яйца. В ответ 
силовики применили газ. Один человек — мужчина 24 лет — был задержан. Четверо по
лицейских пострадали и были госпитализированы. Позже МВД сообщило о возбуждении 
уголовного дела по факту беспорядков на Болгарской.Не сумев прорваться к дому гл
авного олигарха, толпа решила наведаться к нему в офис — Global Business Center.
 Но и там ее ожидали полицейские в большом количестве. Подход в мрачное здание с
 тонированными стеклами был перегорожен несколькими автобусами и фурой. Скандиру
я «Долой Плахотнюка!» и «Мы — народ!» митингующие принялись забрасывать полицию 
и офис ненавистного олигарха то ли заранее припасенными, то ли купленными по дор
оге яйцами. Яиц было много, поэтому полиции то и дело приходилось накрываться щи
тами. До рукоприкладства и камней дело на этот раз не дошло. Лидеры протестующих
 уговорили людей вернуться на площадь, откуда все разошлись по домам. Что делать
 дальше оппозиция решит уже после пасхальных праздников.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1139
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972870
Тема: Сербия сделала выбор в пользу премьера // Белград продолжит интеграцию в ЕС при сохранении партнерских отношений с Россией
Новость:
Прошедшие в воскресенье выборы в парламент Сербии были внеочередными — их провед
ение инициировал премьер Александр Вучич за два года до истечения полномочий нын
ешней Скупщины. Цель главы правительства и лидера правящей партии — получить абс
олютное большинство в парламенте, чтобы беспрепятственно проводить болезненные р
еформы на пути Сербии в ЕС, что премьер считает своей главной целью. Поэтому кам
пания партии премьера свелась к навязыванию избирателям дилеммы: или вперед в ЕС
, или назад в балканское прошлое, к изоляции и войнам. Одновременно господин Вуч
ич рассчитывает сохранить хорошие отношения с Москвой.Предварительные итоги серб
ских выборов показывают: этот расчет в значительной мере оправдался — партия пре
мьера набирает около 50% голосов. Если эти результаты получат официальное подтве
рждение, Александр Вучич сможет самостоятельно сформировать правительство.Важным
, хотя и предсказуемым итогом сербских выборов стало возвращение в Скупщину наци
оналистических партий. Недавний оправдательный приговор Гаагского трибунала лиде
ру сербских радикалов Воиславу Шешелю и его активное включение в кампанию способ
ствовали взлету рейтингов этой партии — она получила даже больше голосов, чем ей
 сулили опросы. Может попасть в парламент и коалиция Демпартии Сербии и движения
 «Двери» — ее предварительный результат близок к проходному барьеру в 5%. Эти по
литические силы позиционируют себя как пророссийские, ратуя за прекращение всех 
переговоров Белграда с ЕС и однозначную переориентацию на Россию.Таким образом, 
судя по предварительным результатам сербских выборов, парламент страны будут кон
тролировать умеренные националисты из правящей Сербской прогрессивной партии, но
 сильное давление на них будут оказывать более радикальные националисты.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1140
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972859
Тема: Разгром на Дону // «Ростов» обыграл «Зенит» — 3:0 — и отстоял свое лидерство
Новость:
Конечно, еще ничего не решено. Но если до 25-го тура у кого-то еще были сомнения
 в том, что «Ростов» готов выиграть нынешний чемпионат, то теперь они отпали сам
и собой. Разгром, который команда, общая трансферная стоимость которой, по данны
м transfermarkt.de, составляет лишь около $40 млн, учинила действующему чемпиону
 ($196 млн), продемонстрировал способности ростовчан еще более эффектно, чем их 
недавние победы над ЦСКА и «Спартаком».В первом тайме в основном атаковал «Зенит
», которому, однако, никак не удавалось использовать свои полумоменты. В «Ростов
е» же одним из самых активных действующих лиц был «габонский малыш» — 25-летний 
полузащитник Гелор Канга (рост — 166 см). Не уступая в единоборствах своим более
 атлетичным соперникам, он при необходимости успевал страховать партнеров, да и 
на чужой половине поля зажигал по полной программе. Поэтому нет ничего удивитель
ного в том, что именно Канга, толкнув локтем в лицо Маурисиу, сначала получил ед
инственную за весь первый тайм желтую карточку, а через несколько минут стал авт
ором единственного гола.Произошло это после того, как Дмитрий Полоз получил пас 
из глубины поля и, оказавшись лицом к лицу с вратарем «Зенита» Юрием Лодыгиным, 
выкатил мяч своему партнеру, двигавшемуся параллельным курсом. И тому, к радости
 15 с лишним тысяч болельщиков, обеспечивших на трибунах стадиона «Олимп-2» очер
едной аншлаг в нынешнем сезоне, оставалось лишь спокойно поразить пустые ворота.
Казалось, что во втором тайме разозлившийся «Зенит» должен рвать и метать, но на
 самом деле получилось иначе. Петербуржцам, которые в среду провели затяжной куб
ковый полуфинал в Перми против «Амкара», явно не хватало скорости, а также Данни
, выбывшего на несколько месяцев из-за третьего разрыва крестообразной связки пр
авого колена. «Ростов» же в очередной раз проявил себя королем позиционной оборо
ны и контратак, блестяще использовав две оплошности гостей в обороне. Сначала за
бил 21-летний иранец Сердар Азмун, которого вскоре из-за тяжелой травмы не тольк
о унесли с поля на носилках, но и отправили в больницу. А затем ударом в упор с 
острейшего угла Юрия Лодыгина огорчил Александр Ерохин. Между этими голами мог о
тличиться Артем Дзюба, пробивший в крестовину, но в итоге голкипер «Ростова» Сос
лан Джанаев, не пропустивший после зимнего перерыва в чемпионате ни одного гола,
 снова сохранил свои ворота сухими.Что касается ЦСКА, который остался на втором 
месте, отставая от «Ростова» на одно очко, то свой матч с «Динамо» он вытащил на
 классе. Ну и не без определенной доли везения, поскольку единственный гол в это
й встрече после розыгрыша углового забил защитник Алексей Березуцкий, который в 
самый последний момент заменил своего брата Василия, получившего травму на разми
нке.Особыми эстетическими изысками игра не отличалась. В первом тайме могли заби
ть бело-голубые, но после перерыва армейцы имели ощутимое преимущество и в целом
 победили абсолютно по делу. Перед игрой ЦСКА почтил память легенды советского ф
утбола, знаменитого армейского нападающего Григория Федотова, которому исполнило
сь 100 лет. Одноклубники вышли на поле в майках с его портретом, а внуку с детьм
и была вручена современная игровая футболка с номером 100.Успешно сыграли и две 
другие команды, претендующие на медали,— «Локомотив» и «Краснодар». Железнодорож
ники на выезде с минимальным счетом обыграли «Амкар», который из-за конфликта с 
главным тренером Гаджи Гаджиевым после недавнего кубкового матча с «Зенитом» пок
инул один из ветеранов и многолетних лидеров клуба 37-летний Георгий Пеев.Красно
дарцы же разгромили дома «Уфу» — 4:0. В этой игре бразилец Вандерсон отметился д
ублем, а Федор Смолов забил один из самых красивых голов нынешнего чемпионата. П
осле навеса Юрия Газинского он принял мяч на грудь, а затем, не дав ему опустить
ся на газон, левой ногой пробил в падении через себя в нижний угол. Отметим, что
 в семи весенних матчах чемпионата России Федор Смолов забил уже восемь голов и 
такая результативность в преддверии Евро-2016 не может не радовать главного трен
ера сборной Леонида Слуцкого.Тем временем продолжается серия неудач московского 
«Спартака». Самый титулованный клуб России не смог выиграть свой четвертый матч 
подряд, сыграв на домашней «Открытие Арене» вничью с «Мордовией» — 2:2. На игре 
присутствовал Джерри Промес, отец голландского форварда Квинси Промеса, который 
во втором тайме вывел свою команду вперед, забив, как и днем позже Федор Смолов,
 свой 14-й гол в нынешнем чемпионате. Однако решающим этот успех темнокожего лег
ионера не стал. Очередная ошибка в центре обороны, допущенная 23-летним дебютант
ом основного состава «Спартака» Александром Пуцко, позволила лучшему снайперу «М
ордовии» Евгению Луценко сравнять счет.В итоге «Спартак» не сумел переиграть одн
ого из аутсайдеров чемпионата и упустил еще один шанс хотя бы немного приблизить
ся к пятому месту, дающему возможность выступать в Лиге Европы. Результаты неког
да прославленной команды вызывают нескрываемое раздражение у ее болельщиков, поэ
тому неудивительно, что нескольким ведущим игрокам «Спартака» после окончания ма
тча пришлось подняться на фанатскую трибуну для объяснений.Поскольку через недел
ю ЦСКА и «Зениту» предстоит встретиться в финале Кубка России, свои матчи 26-го 
тура они проведут уже в четверг. Москвичи отправятся в Екатеринбург, где сыграют
 с «Уралом», а петербуржцы примут «Кубань». Спустя два дня, 1 мая, «Ростов» на в
ыезде встретится с «Мордовией»."Крылья Советов"--"Урал" 1:1 Родич, 78 — Сапета, 
12. "Спартак"--"Мордовия" 2:2 Боккетти, 49; Промес, 58 — Самодин, 42; Луценко, 6
2. "Рубин"--"Терек" 0:1 Рыбус, 35. "Амкар"--"Локомотив" 0:1 Шкулетич, 19. "Красн
одар"--"Уфа" 4:0 Вандерсон, 35, 90; Смолов, 38; Петров, 70. ЦСКА--"Динамо" 1:0 А
. Березуцкий, 56. Удаление: Ещенко ("Динамо"), 90+2. "Анжи"--"Кубань" 1:0 Боли, 
80 (пен.). Удаление: Беленов ("Кубань"), 78 (ф. п. н.). "Ростов"--"Зенит" 3:0 Ка
нга, 44; Азмун, 59; Ерохин, 76/ Турнирная таблица 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1141
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972857
Тема: Президентом Австрии может стать противник антироссийских санкций // Первый тур выборов не выявил победителя
Новость:
По итогам состоявшегося в воскресенье первого тура президентских выборов на перв
ое место неожиданно выбился кандидат от крайне правой Австрийской партии свободы
 45-летний Норберт Хофер — его поддержали 36% проголосовавших. Хотя господин Хоф
ер является представителем умеренного крыла крайне правых, эксперты уже заявили,
 что голоса представителю Австрийской партии свободы принесла жесткая антииммигр
ационная и антиевропейская повестка его партии на фоне миграционного кризиса в Е
С.Ранее господин Хофер заявлял, что санкции против России Евросоюз ввел под влия
нием США и во вред Австрии и ЕС в целом.Второе место (по предварительным оценкам
, с 20% голосов) занял независимый кандидат экономист Александр Ван дер Беллен. 
Ранее он возглавлял Партию зеленых, которая поддержала его и на этих выборах. Лю
бопытно, что у господина Ван дер Беллена русские корни. Отец 72-летнего политика
 в 1917 году бежал «от большевиков» из России сначала в Эстонию, а затем, в 1940
 году,— в Вену.Как отмечает «РИА Новости», по мнению Александра Ван дер Беллена,
 без России невозможен прогресс в вопросах борьбы с международными конфликтами и
 изменением климата. «Он полагает, что разрешение кризиса на Украине также возмо
жно в ходе активной работы ОБСЕ, базирующейся в Вене и председателем которой в б
удущем году станет Австрия, причем в этой деятельности он видит немалую роль и п
резидента республики»,— передает агентство.Второй тур выборов состоится 22 мая. 
Затем новый президент должен занять свой пост в июле этого года. Предыдущие 12 л
ет — два президентских срока — главой государства был социал-демократ Хайнц Фише
р, посетивший Москву в начале апреля с официальным визитом.Канцлер Австрии встал
 на защиту РоссииВ 2014 году федеральный канцлер Австрии Вернер Файман в интервь
ю австрийской газете Oesterreich высказался против дальнейшего ужесточения санкц
ий в отношении России. По его словам, изначально санкции были мерой самозащиты, 
но теперь целью ЕС не должно быть их ужесточение, так как крах российской эконом
ики не повод для эйфории. Читайте подробнее Вена ждет снятия санкцийВице-канцлер
 и министр экономики, науки и научных исследований Австрии Райнхольд Миттерленер
 совершил в феврале двухдневный визит в Москву, в ходе которого он встретился с 
премьер-министром РФ Дмитрием Медведевым и принял участие в заседании двусторонн
ей межправительственной комиссии. При этом австрийский гость демонстрировал куда
 более дружелюбное отношение к Москве, чем большинство его европейских коллег. Ч
итайте подробнее 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1142
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972849
Тема: Минпромторг перекраивает рынок школьной формы // Небезопасную одежду будут уничтожать
Новость:
Как сообщили “Ъ” в Минпромторге, цель проверок — «исключить наличие школьной фор
мы, не соответствующей требованиям безопасности». Для этого ведомство объединило
 усилия с «Роскачеством» — некоммерческой организацией, учрежденной и финансируе
мой правительством «в целях повышения уровня доверия граждан к российской продук
ции». В Минпромторге признают, что сейчас даже российские производители зачастую
 шьют детскую одежду «из некачественных тканей, большая часть которых поступает 
из ряда азиатских стран». «Такая одежда не соответствует техрегламенту Таможенно
го союза “О безопасности продукции, предназначенной для детей и подростков”, и е
е оборот становится незаконным»,— заявил “Ъ” заместитель министра промышленности
 и торговли Виктор Евтухов.Проверки планируется проводить по 30 критериям, сообщ
или “Ъ” в «Роскачестве». Они стартуют в конце весны, когда законтрактованная осе
нью ткань поступает на фабрики, где из нее шьют форму и в начале лета отгружают 
продукцию в торговые точки. Результаты исследования будут представлены в августе
, говорит руководитель «Роскачества» Максим Протасов, когда родители начинают по
купать школьную форму на новый учебный год. Специально для этого исследования Ми
нпромторг разработал изменения в порядок уничтожения изъятых из незаконного обор
ота изделий легкой промышленности. «Предполагается, что небезопасные для здоровь
я товары пойдут под нож по упрощенной процедуре,— рассказал господин Евтухов.— У
ничтожение будет проходить за счет правонарушителей». В Минпромторге считают, чт
о такая проверка «придаст дополнительный импульс развитию российского производст
ва, оздоровлению конкурентной среды и сокращению объемов небезопасных товаров дл
я детей на российском рынке». Также эта инициатива должна стимулировать производ
ителей использовать ткани и фурнитуру российского производства.Глава Национально
го союза производителей школьной формы Евгений Томак рассказал “Ъ”, что его орга
низация уже три года проводит аналогичную проверку. «За это время мы купили в ма
газинах и на рынках около 450 моделей одежды и обнаружили, что около 80% образцо
в не соответствуют техрегламентам Таможенного союза»,— сказал господин Томак. Са
мые распространенные нарушения — несоответствие ткани стандартам гигроскопичност
и и воздухопроницаемости. «Тело человека выделяет углекислый газ. И если из-за ч
ересчур плотной ткани он не уходит, то начнется недомогание, как если бы на чело
века надели полиэтиленовый пакет,— по просьбе “Ъ” объяснил последствия приобрете
ния некачественной одежды Евгений Томак.— Ребенок может и в обморок упасть. И ко
нечно, учиться в такой форме очень неприятно». Та же проблема, по словам господи
на Томака, и с влагопроницаемостью. «Ребенок постоянно двигается, потеет, и эта 
влага никуда не уходит. Результаты — простужаемость, раздражительность кожи, дер
матиты — и так вплоть до астмы»,— говорит он.Глава союза приветствует начинание 
Минпромторга, хотя и оговаривается, что это задача скорее для Роспотребнадзора. 
«Но у нас на рынке такое засилье некачественной одежды, что Роспотребнадзор один
 не справится»,— говорит Евгений Томак. Он считает, что необходимо пойти еще дал
ьше, «должна быть профилактика подобного рода нарушений, чтобы в регионах руково
дители территориальных подразделений Роспотребнадзора совместно с департаментами
 промышленности предупреждали магазины о недопустимости торговли такого рода про
дукцией». А в идеале, говорит глава союза, школьная форма должна производиться м
естными фабриками и закупаться школами напрямую, без посредников, «это наивысший
 уровень гарантии, в такой ситуации легко контролировать производителя, качество
 товара, да и цена будет для родителей ниже».Президент Ассоциации индустрии детс
ких товаров Антонина Цицулина «настороженно» относится к инициативе Минпромторга
. «Единственный орган, уполномоченный на проверку детских товаров,— это Роспотре
бнадзор. Ни Минпромторг, ни “Роскачество”, ни другие организации от имени госвла
сти такие проверки производить не могут»,— уверена она. По ее словам, все детски
е товары, производящиеся в России или поступающие из-за рубежа, и так проверяютс
я на соответствие техрегламенту. «Игрушки, книжки, одежда, парки аттракционов — 
все проходит через сертификационные центры,— сказала госпожа Цицулина.— И магази
н не имеет права продавать товар без такого сертификата». Госпожа Цицулина предп
оложила, что инициатива Минпромторга является попыткой привлечь внимание к «Роск
ачеству». «Эта организация только выходит на рынок и нуждается в громких акциях,
— считает Антонина Цицулина.— Но насколько я знаю, у производителей детской обув
и возникло немало вопросов к их прошлогодней проверке. В любом случае они не упо
лномочены ни налагать штраф, ни уничтожать товар — максимум, передать информацию
 в Роспотребнадзор».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1143
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972835
Тема: Таджикские горы стоят из последних сил // Душанбе борется с террористами и наркоторговцами на китайских джипах и с американским оружием
Новость:
Репетиция войны в Рамитском ущельеГулко бухают взрывпакеты, которые имитируют вз
рывы ракет, выпущенных с вертолета Ми-24. Пятерых «членов шуры (совета исламских
 радикалов.— “Ъ”), собравшихся для обсуждения плана дестабилизации обстановки в 
Республике Туран» со всех сторон окружают разведчики из антиисламистского «огран
иченного контингента». Они уничтожают сначала главарей условных террористов, зат
ем — при поддержке подъехавших джипов — пришедшее на помощь радикалам подкреплен
ие. О том, что происходящее всего лишь учения, напоминают разноцветный дым, позв
оляющий неискушенному зрителю ориентироваться в непростом рельефе Рамитского уще
лья, да мирного вида ишак, на котором на «шуру» прибыл один из экстремистов (ост
альным достались лошади).В учениях есть элемент театра, но таджикские военные не
 улыбаются, им сюжет напоминает реальную службу на таджикско-афганской границе. 
Только в жизни террористов и наркоторговцев намного больше, чем на учениях: они 
переходят границу группами до 100–150 человек. С начала 2016 года, как рассказал
 “Ъ” глава таджикского ОМОНа Хуршед Мухаммадзода, такое случалось трижды. В осно
вном границу нарушают наркоторговцы, но случается, что и представители различных
 радикальных группировок. «200 человек задержали, в основном 20-летние ребята»,—
 вспоминает он. В беседе с “Ъ” таджикские военные признаются, что разницы между 
талибами и сторонниками запрещенного в России «Исламского государства» (ИГ) не в
идят. «Они если и борются между собой, то только за территорию, а против нас вою
ют одинаково»,— уверяют они. По подсчетам местных силовиков, 1–2 тыс. боевиков И
Г, воюющих в Сирии, Ираке и Афганистане,— выходцы из Таджикистана.Таджикистан им
еет с Афганистаном самую протяженную границу из всех стран Центральной Азии — 13
44 км. Большая ее часть — труднопроходимые горы, куда непросто попасть, но где л
егко укрыться, если все-таки добрался до этих мест. С другой стороны границы, ка
к заявил недавно замминистра иностранных дел России Григорий Карасин, сосредоточ
ено около 6 тыс. боевиков ИГ, действующего, по его данным, в 25 из 34 провинций 
Афганистана. При этом в октябре 2015 года секретариат ОДКБ говорил о 2–3 тыс. бо
евиков, а год назад — о 300. Впрочем, источник “Ъ” в российских силовых структур
ах сообщил, что, по некоторым оценкам, суммарное число боевиков различных радика
льных группировок в северных провинциях Афганистана (не только и не столько ИГ) 
может доходить до 50 тыс. человек. Главным их успехом стал захват талибами в кон
це сентября 2015 года (впрочем, ненадолго) города Кундуз, расположенного в 56 км
 от границы с Таджикистаном.Трудности, которые испытывают в последнее время исла
мские радикалы в Сирии (особенно после начала операции российских воздушно-косми
ческих сил), прибавили работы таджикским силовикам. «За последнее время мы арест
овали 200 человек, вернувшихся из Сирии»,— рассказывает “Ъ” высокопоставленный п
редставитель таджикских силовых структур. Опасения относительно возвращенцев раз
деляют и российские военные. «Мы ожидаем, что после разгрома в Сирии и Ираке бое
вики ИГ начнут расползаться — в том числе в Афганистан и другие страны»,— говори
т “Ъ” командующий штабом ОДКБ генерал-полковник Анатолий Сидоров.Слабое звеноИз 
трех стран региона, граничащих с Афганистаном, Таджикистан — самая бедная и наиб
олее обремененная проблемами, что делает ее привлекательной мишенью для исламски
х радикалов. По показателю ВВП на душу населения ($2,7 тыс. в 2014 году) страна 
находится на уровне государств Африки южнее Сахары. При этом более половины ВВП,
 по данным Всемирного банка, приходится на денежные переводы из-за рубежа, где р
аботает приблизительно 10% трудоспособного населения страны (точные цифры назват
ь трудно из-за большой доли нелегальной миграции).Экономический кризис в России 
и Казахстане, где работало подавляющее большинство таджикских мигрантов, сильно 
ударил по экономике Таджикистана. Дополнительно осложнило ситуацию то, что стран
а не вступила в Евразийский экономический союз (ЕАЭС) и условия для ее граждан п
о сравнению с присоединившейся к ЕАЭС Киргизией ухудшились. Это произошло, даже 
несмотря на заключенные ранее с Таджикистаном (в обмен на согласие продлить разм
ещение 201-й российской военной базы) соглашения, по которым таджикские мигранты
 получали льготный режим въезда и пребывания в РФ. По данным ФМС, за год с февра
ля 2015 по февраль 2016 года число официально зарегистрированных таджикских труд
овых мигрантов уменьшилось на 102 тыс. человек, тогда как, например, из Киргизии
 — выросло на 40 тыс.201-я военная база, дислоцированная на территории республик
и, никакой помощи, по словам таджикских военных, в охране границ не оказывает. П
омощнику командующего войсками Центрального военного округа РФ Ярославу Рощупкин
у подобные претензии непонятны. «Мы исходим из того, что Таджикистан — суверенно
е государство, которое само должно защищать свою границу,— заявил он “Ъ”.— 201-я
 база — передовой южный форпост России. Она находится в Таджикистане для защиты 
оптико-электронного комплекса “Окно” и российских школ на территории республики»
. Господин Рощупкин также добавил, что Россия ежегодно готовит для Таджикистана 
около тысячи военных специалистов. До 2005 года российские пограничники помогали
 таджикам охранять границу с Афганистаном, но впоследствии были выведены из респ
ублики — причем по инициативе Душанбе. На месте осталась только группа российски
х военных советников из погранслужбы ФСБ.Таджикистан между тем остро нуждается н
е только в специалистах, но и в оружии, признались “Ъ” местные военные. Россия, 
по их мнению, то ли недооценивает угрозу, то ли не доверяет Душанбе. 3 апреля 20
15 года “Ъ” писал, что РФ собирается выделить Таджикистану на перевооружение 70 
млрд руб., однако собеседники в Душанбе уверяют, что этих денег «никто в республ
ике не видел». «С нами разговаривают как с людьми второго сорта,— жалуется “Ъ” п
редставитель силовых структур Таджикистана.— Если мы союзники по ОДКБ, если вы п
ризнаете, что мы — самый южный заслон России против наркоторговцев и террористов
, так давайте сотрудничать нормально. На нас смотрят как на попрошаек, которые к
лянчат оружие и патроны. Но мы этими патронами не по воронам стреляем, мы вас же
 защищаем».Китайско-американская альтернативаВпрочем, даже в случае покупки каки
х-то вооружений у России результат порой бывает неожиданным. Собеседники “Ъ” в Д
ушанбе уверяют, что приобретенные одним из местных силовых подразделений бронеав
томобили «Тигр» (по цене более $200 тыс. за штуку) пришли с российского завода с
 гражданскими покрышками, хотя заказаны были покрышки от БТР-80. Ситуацию можно 
было бы списать на разгильдяйство, но собеседники “Ъ” увидели в этом «проявление
 пренебрежительного отношения к войскам Таджикистана».Если на постсоветском прос
транстве (в результате неэффективных или запоздалых действий Москвы) образуется 
вакуум, его немедленно готовы заполнить другие силы. Во время учений в Рамитском
 ущелье все страны ОДКБ, кроме России, использовали китайские бронеавтомобили — 
копии американских Humvee. По словам источников “Ъ” в руководстве таджикских сил
овых структур, Китай предоставил их совершенно бесплатно — в рамках «гуманитарно
й помощи».Даже полигон, на котором проходили маневры, был построен с помощью КНР
 к таджикско-китайским учениям, которые состоялись в июне прошлого года. «Во-пер
вых, китайцы хотят здесь геополитически закрепиться, во-вторых — не допустить де
стабилизации Синьцзяна (Синьцзян-Уйгурского автономного района — неспокойной кит
айской провинции, населенной мусульманами.— “Ъ”), с которым мы граничим»,— замет
ил собеседник “Ъ”. По его словам, сотрудничество Душанбе с Пекином в военной обл
асти «россиян крайне раздражает». «Только мы получим эту гуманитарную помощь от 
китайцев, сразу начинаются вопросы из Москвы: а что это вы так с Пекином сближае
тесь?» — рассказывает он. Источники “Ъ” в Душанбе не верят, что их страна может 
попасть в какую-либо зависимость от Китая. При этом аргумент приводится весьма с
пецифический: «Ни простые таджики, ни наши элиты китайцев не любят».Особый случа
й — американцы, передающие таджикской армии большие объемы советского стрелковог
о оружия и патронов к нему, и также на безвозмездной основе (во всяком случае та
к уверяют собеседники “Ъ” в Душанбе). При этом те же люди, представляющие руково
дство силовых структур Таджикистана, убеждены: параллельно США оказывают помощь 
и исламским радикалам по ту сторону афганской границы.Не могут местные силовики 
простить Вашингтону и рост производства опиума в Афганистане, и связанное с ним 
усиление наркотрафика. По данным ООН, с 2001 (когда с помощью американцев в Кабу
ле был свергнут режим талибов) по 2013 год площадь посевов опийного мака в Афган
истане выросла с 5 тыс. до 205 тыс. га. Тем не менее собеседники “Ъ” не отрицали
, что многочисленные программы подготовки, которые США предлагают таджикским вое
нным и службам безопасности, приносят плоды. «Я боюсь, что это последнее поколен
ие, которое еще мыслит себя как часть одного пространства с Россией,— поделился 
с “Ъ” мыслями таджикский офицер.— Дальше будут те, для кого главными авторитетам
и могут стать американцы и арабы».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1144
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972834
Тема: Успех локального значения // Российские дзюдоисты завоевали шесть наград и третье общекомандное место на чемпионате Европы в Казани
Новость:
Дмитрий Морозов, главный тренер мужчин, кажется, чересчур уж расщедрился, назвав
 успехом серебро в командном турнире «стенка на стенку», а также всего лишь две 
личные медали в семи весовых категориях своих подопечных. Впрочем, если иметь в 
виду, что привез он сюда неосновной состав для решения, скажем так, локальных за
дач, то подобная щедрость не так и удивительна. Золотом здесь отметился 22-летни
й дебютант Хасан Халмурзаев (до 81 кг), а бронзой — олимпийский чемпион Арсен Га
лстян (до 66 кг). Впрочем, в Казань приехали в основном те, кому надо было попра
вить свое положение в мировом рейтинге. Ведь именно он станет главным критерием 
формирования составов для участия в бразильской Олимпиаде.«Победа Халмурзаева — 
из разряда прогнозируемых, он и до чемпионата выиграл чуть ли не все турниры со 
своим участием,— сказал “Ъ” господин Морозов.— Мы дали Хасану полтора месяца пер
едышки, так как были уверены в его медальном выступлении и в Казани. Другие ребя
та, скажем так, недоборолись лично, зато достойно выступили командой, проиграв л
ишь одно очко грузинам — 2:3, и в целом этот результат меня устраивает». Дмитрий
 Морозов сообщил также, что олимпийская сборная, состав которой тренерский штаб 
объявит в начале июня, на Игры в Рио-де-Жанейро прилетит непосредственно под ста
рт из Португалии, где проведет предолимпийский сбор. «Мы рассчитали, что в этом 
случае ребята не должны попасть в акклиматизационную яму»,— заявил он.Хорошим сч
итает выступление своей команды в Казани и женский наставник Константин Философе
нко. Его воспитанницы Юлия Рыжова (до 52 кг) и Екатерина Валькова (до 63 кг) взя
ли две личные бронзы, а команда — серебро, уступив сборной Польши 2:3. «На личны
е золото и серебро, а то и на два золота мы бы рассчитывали в том случае, если б
ы боролись Наталья Кузютина (до 52 кг) и Ирина Долгова (до 48 кг),— пояснил “Ъ” 
господин Философенко.— Но решили их в Казань не брать, оставив готовиться к Олим
пиаде».Впрочем, как уверяет Эцио Гамба, ни один российский дзюдоист, вошедший в 
топ-22 олимпийского рейтинга в каждой из 14 весовых категорий (по семь мужских и
 женских), места на Олимпиаде себе еще не застолбил. «Пока что в сборной нет ни 
одного стопроцентного участника Игр,— заявил “Ъ” генеральный менеджер.— Ни один 
из дзюдоистов сборной не может быть уверен в том, что в Рио поедет именно он, те
м более что впереди еще несколько квалификационных турниров. Каждый до последнег
о должен бороться за то, чтобы доказать, что лучший в своем весе именно он. А га
рантированные участники Олимпиады только я и главные тренеры».Дзюдо. Чемпионат Е
вропы. Казань, 24 апреляМужчины. Команды. 1. Грузия. 2. Россия (свои поединки вы
играли Анзаур Арданов (до 66 кг) и Адлан Бисултанов (свыше 90 кг), проиграли — З
елимхан Оздоев (до 73 кг), Станислав Семенов (до 81 кг) и Сайд-Эми Жамбеков (до 
90 кг). 3. Польша и Азербайджан. Женщины. Команды. 1. Польша. 2. Россия (свои по
единки выиграли Юлия Рыжова (до 52 кг) и Дарья Давыдова (до 63 кг), проиграли — 
Дарья Межецкая (до 57 кг), Ирина Газиева (до 70 кг) и Ксения Чибисова (свыше 70 
кг). 3. Германия и Франция.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1145
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972836
Тема: Македонский протест перешел в цвет // Россия выступает против «цветных революций» на Балканах
Новость:
В пятницу в Вене должны были собраться представители четырех ведущих македонских
 партий (по две из правящей коалиции и оппозиции), чтобы договориться о путях вы
хода страны из политического кризиса. Он резко обострился после решения президен
та Гёрге Иванова помиловать обвиняемых в незаконной прослушке властями 20 тыс. п
олитиков и чиновников, на что оппозиция ответила массовыми протестами в столице 
Скопье, в ходе которых был разгромлен президентский офис (см. “Ъ” от 15 апреля).
 Однако встреча в Вене так и не состоялась.Македонские власти обвиняют в ее срыв
е оппозицию, которая требует отмены президентского указа и переноса намеченных н
а 5 июня парламентских выборов. В свою очередь, координатор переговоров, комисса
р ЕС по расширению Йоханнес Хан фактически возложил ответственность за их срыв н
а власти в Скопье, которые, по его словам, «сделали шаг назад».После этого проте
сты в Скопье вспыхнули с новой силой. Самостоятельную демонстрацию впервые прове
ла Демократическая партия албанцев Македонии, которая поддержала требования оппо
зиции. Параллельно митинги в столице ежедневно проводит движение «Протестую!». В
 пятницу вечером его сторонники забросали одно из правительственных зданий шарик
ами с краской, подкрепив свои утверждения о том, что протестующие проводят «шаре
нату революцию» («цветная революция»). В центр Скопье стянуты крупные силы полиц
ии и спецназа. В субботу вечером они не пропустили демонстрантов к Конституционн
ому суду, и протестующим пришлось израсходовать заготовленные шарики с краской н
а скульптурных львов.Требования македонской оппозиции поддержали США и ЕС — они 
настаивают на отмене указа президента Гёрге Иванова. Срыв встречи в Вене еще бол
ее ужесточил эту позицию. Дипломатический источник “Ъ” в одной из европейских ст
ран сообщил, что в Брюсселе всерьез рассматривают введение персональных санкций 
в отношении членов македонского правительства и замораживание переговоров со Ско
пье о вступлении в Евросоюз. Эту информацию подтверждает и заявление Йоханнеса Х
ана о том, что в ЕС «вынуждены рассматривать и другие меры» в отношении Скопье. 
Таким образом, угроза санкций со стороны Брюсселя в отношении лидеров страны—кан
дидата в члены Евросоюза становится вполне реальной.Иначе смотрит на македонский
 кризис Москва. Российский посол в Скопье Олег Щербак в интервью газете «Нова Ма
кедония» поддержал решение президента Гёрге Иванова об амнистии, а «единственной
 легитимной развязкой в сложившейся ситуации» назвал «скорейшее проведение парла
ментских выборов». Такой подход практически полностью совпадает с позицией макед
онских властей. Ранее МИД РФ выступил против «задействования украинского сценари
я, инспирирования извне противоправных действий и госпереворота», предупредив, ч
то это «чревато глубокими потрясениями в Македонии и дестабилизацией на Балканах
 в целом».После таких заявлений, если Москва хочет избежать упреков в непоследов
ательности, ей будет сложно занимать прежнюю позицию в отношении происходящего в
 других балканских странах. К примеру, в Черногории, где выступающий за союз с Р
Ф «Демократический фронт» на минувшей неделе анонсировал новые протесты. Или в С
ербии, где называющая себя пророссийской оппозиция в случае недовольства результ
атами вчерашних парламентских выборов вполне может вывести людей на улицу.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1146
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972823
Тема: Армейцы зашли с углового // ЦСКА обыграл «Динамо» с минимальным счетом
Новость:
ЦСКА и «Динамо» решают, мягко говоря, разные задачи. Армейцы борются за титул, а
 вот «Динамо» изо всех сил пытается не портить себе чистый рекорд и остаться еди
нственной командой никогда не покидавшей элитного дивизиона. Но именно нахождени
е команд на разных полюсах турнирной таблицы и давало надежду на то, что дерби о
правдает ожидания.Надежду, как быстро выяснилось, беспочвенную, команды, очевидн
о, отодвинули на второй план и сделали ставку исключительно на прагматизм. Это, 
может, и неудивительно. Ведь наставнику «Динамо» Андрею Кобелеву просто некем иг
рать в настоящий, открытый футбол против ЦСКА. Что до подопечных Леонида Слуцког
о, то для них случайно влетевший в ворота Игоря Акинфеева мяч вполне мог бы обер
нуться очень дорогостоящим поражением, а потому они тоже старались не рисковать.
 Неудивительно, что за весь первый тайм зрители увидели, скажем так, полтора мом
ента, которые, если быть до конца честным, и по-настоящему опасными-то назвать н
ельзя. Ну разве что стоит отметить прозорливость голкипера «Динамо» Антона Шунин
а, очень вовремя бросившегося наперерез мячу, который вот-вот мог достаться Ааро
ну Олланаре.Начало второго тайма продемонстрировало непоколебимое стремление «Ди
намо» удержать нули на табло, что для него было бы хорошим результатом. Ведь бли
жайший преследователь «Динамо» — «Уфа» свой матч проиграла. Так что ничья с ЦСКА
 обеспечивала «Динамо» уже двухочковый отрыв от уфимцев.А вот в игре ЦСКА стремл
ения сделать хоть что-то, найти было непросто. Команда, казалось, просто не пони
мает, как пробиться через окопавшихся на своей половине поля динамовцев. Выручил
 ЦСКА угловой. После подачи с правого фланга Сергей Игнашевич головой пробросил 
мяч дальше вдоль линии ворот, где очень кстати оказался Алексей Березуцкий, не т
олько открывший счет, но, как выяснилось, установивший окончательный результат м
атча.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1147
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972781
Тема: Дизельгейт привел Volkswagen к рекордным убыткам // Компания выделила на связанные со скандалом расходы €16,2 млрд
Новость:
В пятницу немецкий автопроизводитель Volkswagen представил отчетность за 2015 го
д. Чистый убыток компании в этот период составил €1,6 млрд. Это первый годовой у
быток Volkswagen с 1993 года и крупнейший убыток за всю историю компании. Годом 
ранее автопроизводитель отчитался с чистой прибылью €10,8 млрд. Операционный убы
ток составил €4,1 млрд. Выручка компании в 2015 году выросла на 5,4%, до €213,3 
млрд. В своем отчете Volkswagen также прогнозирует снижение выручки на 5% в ныне
шнем году.Убытки Volkswagen связаны с начавшимся в сентябре прошлого года сканда
лом, получившим название дизельгейт. Тогда Агентство охраны окружающей среды США
 сообщило, что Volkswagen нарушила американские законы, скрывая токсичные выброс
ы своих автомобилей. В отношении компании началось расследование во многих стран
ах, в общей сложности речь идет об 11 млн произведенных компанией автомобилей с 
дизельным двигателем. Как заявил в пятницу генеральный директор Volkswagen Матти
ас Мюллер: «Нет сомнений, что проблема с дизельными автомобилями тяжким бременем
 легла на наши результаты». С сентября акции компании упали более чем на 20%.В п
ятницу также стало известно, что компания повысила сумму, зарезервированную на с
вязанные с дизельгейтом выплаты, с €6,7 млрд до €16,2 млрд. Эксперты расходятся 
в оценке того, все ли предстоящие Volkswagen в связи с дизельгейтом расходы покр
ывает эта сумма. По мнению аналитика Exane BNP Paribas Стюарта Пирсона, этой сум
мы достаточно для покрытия всех соответствующих издержек. Кристина Черч из Barcl
ays считает, что все расходы могут достигнуть €25 млрд. В четверг Volkswagen дос
тиг соглашения с властями США, которое в числе прочего предусматривает, что авто
производитель готов выкупить у американцев 500 тыс. автомобилей с занижающим выб
росы ПО. Дизельгейт также негативно сказался на количестве проданных компанией а
втомобилей — в прошлом году оно снизилось на 2%, до 10 млн штук. В первом кварта
ле нынешнего года доля Volkswagen на европейском рынке в первом квартале упала д
о самого низкого уровня за последние пять лет — до 23,3%. При этом многие экспер
ты считают, что, несмотря на скандал, в долгосрочной перспективе позиции Volkswa
gen довольно прочны. «Без сомнений, Volkswagen оправится. Бренды устойчивы, и, к
ак показывают исследования, чем сильнее бренд, тем больше вероятность, что он оп
равится даже после серьезных нарушений»,— заявил Эрих Йоахимсталер, генеральный 
директор компании Vivaldi Partners Group, специализирующейся на разработке бренд
ов и стратегии роста.Власти разных стран начали проверять и других автопроизводи
телей. Немецкие власти потребовали от Volkswagen, Daimler и General Motors отзыв
а 630 млн автомобилей для проверки их на соответствие правилам и устранение сниж
ающего выбросы ПО. В пятницу Daimler объявила о проведении внутреннего расследов
ания системы сертификации автомобилей с дизельными двигателями. Согласно пресс-р
елизу компании, об этом ее 15 апреля попросило Министерство юстиции США. Француз
ские власти на этой неделе также обыскали офис компании PSA Groupe, производител
я автомобилей Peugeot и Citroen.Как Volkswagen рухнул под газами18 сентября 2015
 года американские власти обвинили концерн Volkswagen в том, что он устанавливал
 в производимых им автомобилях программное обеспечение, позволяющее обходить при
нятые в США нормы по выбросам в окружающую среду. Агентство по охране окружающей
 среды США Синтия Джайлс тогда же заявило, что практика, которой пользовался гер
манский концерн в США в период с 2009 по 2015 годы, может стоить ему $18 млрд в 
качестве штрафа. Читайте подробнееЕвропарламент проверяет VolkswagenВ марте нача
л свою работу комитет Европарламента по расследованию скандала с дизельными авто
мобилями Volkswagen. Среди целей комитета — проверить, насколько эффективно дейс
твовали в этой связи европейские и национальные власти и всегда ли они соблюдали
 соответствующее законодательство. Консерваторы в Европарламенте опасаются, что 
расследование может стать «охотой на ведьм» и что оно может оказать негативное в
лияние на европейскую автопромышленность. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1148
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972777
Тема: Этюд в ослиных тонах // На выставке «Молодость России» прошла акция группы u/n multitude
Новость:
1 апреля больше 100 современных художников получили письмо с текстом: «ВТОО “Сою
з художников России” радо сообщить, что вы стали участником всероссийской художе
ственной выставки “Молодость России”, которая пройдет в Центральном доме художни
ка (г. Москва, ул. Крымский Вал, 10, 3-й этаж) с 22 апреля по 13 мая 2016 года. 
Желаем дальнейших творческих побед!» Естественно, никто из адресатов ни на какую
 «Молодость России» заявку не подавал, а о Союзе художников если кто и вспоминал
, то разве что в непечатных выражениях или в шутку. Реакции на сообщение были са
мые разнообразные — от вежливого любопытства до возмущения. Художница Ксения Пли
сова вообще решила воспользоваться случаем и попросила у Союза художников мастер
скую. В результате выяснилось, что e-mail-рассылка была частью проекта группы u/
n multitude «…и все-таки я верю», а принт-скрины ответов и фейсбук-дискуссий был
и помещены под стекло в качестве каталога воображаемого «отдела новейших течений
» при Союзе художников.Выставка «Молодость России» действительно открывалась на 
третьем этаже ЦДХ 22 апреля, в ней приняли участие около 500 выпускников академи
ческих художественных учебных заведений. Это была четвертая постсоветская выстав
ка молодых академических живописцев. Правда, критерии и процедуры отбора произве
дений, а также метод развески работ с советских времен, кажется, не изменились в
овсе. В окружении 2 тыс. реалистических штудий, сливающихся за счет развески в н
ечто неразличимое, u/n multitude казались пришельцами из другого мира.Что предск
азуемо: системы современного искусства и академических живописи и скульптуры меж
ду собой никак не пересекаются, любая попытка диалога между ними оканчивается в 
лучшем случае взаимным презрением, а немногие художники, решающие после академич
еской школы заняться современным искусством, о собственном образовании часто гов
орят как о «травме». Через анализ деятельности Союза художников u/n multitude об
ратились к более широкой теме отношений власти и искусства. Так растянутая почти
 во всю стену фотография с единогласного голосования крымских живописцев и скуль
пторов за вступление в российский Союз художников пересекалась с проектом «Таври
да» в одном из залов «Молодости России» и напоминала о том, что политика не зака
нчивается на территории эстетики, а художественное объединение может быть не мен
ьшим маркером исторических изменений, чем новостные заголовки. Документация «пол
итической партитуры» — изобретенного художниками жанра, который они в интервью п
орталу aroundart.ru характеризовали как «последовательность действий, связывающу
ю исполнителя, произведение и политический контекст эпохи в единое высказывание»
 — под названием «Ослиная месса» отсылала к чуть более давним событиям: к речи Х
рущева на выставке, посвященной 30-летию МОСХа 1 декабря 1962 года. Увидевший вы
ставку участников студии «Новая реальность», которой руководил Элий Белютин, Хру
щев возмущенно назвал искусство «ослиным». После посещения генсеком выставки раб
оты студии Белютина были арестованы и конфискованы, а деятельность некоторых уча
стников запрещена. U/n multitude обратили внимание на настойчиво используемые ге
нсеком животные метафоры и исполнили его речь в форме средневековой карнавальной
 «Ослиной мессы»: один из участников группы Никита Спиридонов проехал по «Винзав
оду» верхом на осле, зачитывая речь Хрущева, под музыкальный аккомпанемент. Чере
з такую необычную временную склейку особенно четко видны связь между исторически
ми и художественными процессами и отсутствие «реальности искусства», отделенной 
от всей остальной жизни.Мысль о размывании границ между «искусством» и «жизнью» 
подтверждается и тем, что работы u/n multitude остаются незаконченными без момен
та встречи и взаимодействия между произведением и зрителем. Особенно заметно это
т принцип проявился в «…и все-таки я верю». Посетители «Молодости России» чаще в
сего возмущенно разворачивались со словами «это что-то не то» или же пробегали м
имо, не опознавая в «…и все-таки я верю» искусство. Пришедшие же в ЦДХ, чтобы по
смотреть на новый проект u/n multitude, частенько обнаруживали себя в довольно н
елестном положении образованных антропологов, наблюдающих за реакциями более отс
талого сообщества. Так через отношения с искусством вскрылась важная социальная 
проблема — отсутствие хоть сколько-нибудь продуктивного диалога между разными ча
стями общества.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1149
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972768
Тема: Следствие разобралось с Прокопом // Завершено дело предполагаемого лидера ОПГ
Новость:
По версии следствия, кировский предприниматель Михаил Прокопьев (Прокоп) являлся
 лидером организованной преступной группировки (ОПГ), которая действовала на тер
ритории Кировской области с 1990 по 2004 год. Напомним, задержания «прокоповских
» начались после того, как в конце 2014 года сотрудники кировского угрозыска пол
учили показания свидетелей о преступлениях, совершенных много лет назад, впослед
ствии со следствием согласились сотрудничать и некоторые заключенные, ранее вход
ившие в группировку. Михаила Прокопьева задержали в Москве в феврале 2015 года. 
Одновременно с Прокопом были арестованы Владимир Ситников (Сит), возглавлявший «
экономический блок» группировки, Сергей Кривошеин (Кривой), отвечавший за силовы
е операции ОПГ, и другие участники.Как удалось установить следователям, в 1993–1
994 годах в кировском микрорайоне Филейка Михаил Прокопьев, «отличавшийся жесток
остью и выраженным самолюбием», создал организованную группу «Прокоповские». Чле
ны банды вымогали деньги и имущество у местных предпринимателей, крышевали комме
рческие организации и воевали с конкурирующими ОПГ. «Прокопьев стремился к дальн
ейшему расширению состава группы, установлению криминального господства среди др
угих организованных групп и группировок Кирова. Сплоченность ОПС поддерживалась 
жесткой дисциплиной и иерархией во взаимоотношениях, системой материального обог
ащения. Кроме того, был разработан комплекс мер для конспирации, например, участ
ники сообщества связывались между собой по номерам, известным только внутри сооб
щества, постоянно менялись адреса съемных квартир, на которых они проживали»,— с
ообщили в кировском СУ СКР. Сам Михаил Прокопьев, по версии следствия, занимался
 отмыванием полученных денег, вкладывая их в создание развлекательных заведений 
и ресторанов. Часть прибыли направлялась на содержание руководителей и участнико
в банды и на обеспечение ее деятельности. В частности, следователи обнаружили на
 территории Кирова три схрона с огнестрельным оружием и боеприпасами, которые по
купали члены группировки для совершения преступлений.Помимо организации преступн
ого сообщества (ч. 1 ст. 210 УК РФ) и бандитизма (ч. 1 ст. 209 УК РФ) Михаилу Пр
окопьеву вменяется в вину убийство восьми человек, а также покушение на убийство
 трех человек (ст. 102 УК РСФСР, ч. 2 ст. 105 УК РФ, ч. 3 ст. 30 и ч. 2 ст. 105 
УК РФ). Его обвиняют в том числе в причастности к убийствам в 2000 году директор
а чаеразвесочной фабрики Игоря Гайдаша, а в 2003 году — гендиректора коммерческо
го центра «Вятский» Анатолия Горбушина. Также организатору банды инкриминируется
 ч. 3 ст. 222 УК РФ (незаконный оборот оружия и боеприпасов). Как сообщает киров
ское СУ СКР, следствие принципиально отказалось от идеи заключения с Михаилом Пр
окопьевым соглашения о сотрудничестве, под тяжестью и количеством представленных
 доказательств он и так дал признательные показания.Вторым обвиняемым по уголовн
ому делу проходит Павел Колпаков, которому следователи вменяют в вину участие в 
преступном сообществе (ч. 2 ст. 210 УК РФ) и причастность к тройному убийству (ч
. 2 ст. 105 УК РФ). По версии следствия, он в 1995–1996 годах вступил в «силовой
 блок» ОПГ, а в ноябре 1998 года вместе с другими «прокоповскими» убил трех учас
тников конкурирующей преступной группировки. Кстати, в 2000 году он попытался уй
ти из банды, поэтому по указанию Прокопа его пытался убить бывший соратник Серге
й Кривошеин.Оба обвиняемых уже ознакомились с материалами уголовного дела, котор
ые составили более 50 томов, дело направлено в прокуратуру для утверждения обвин
ительного заключения и передачи в суд. Расследование по уголовному делу в отноше
нии других участников группировки сейчас тоже находится на завершающей стадии, с
ообщают следователи, и в ближайшее время материалы по нему также будут переданы 
прокурору.Добавим, что судебная коллегия по уголовным делам Верховного суда РФ о
ставила в силе приговор еще одному из «прокоповских» — Леониду Подгайцу, которог
о Кировский областной суд в январе этого года приговорил к 13 годам колонии стро
гого режима. По данным следствия, он в составе банды обеспечивал безопасность «п
рокоповских», крышевал предпринимателей, а также в июле 1999 года вместе с подел
ьниками совершил покушение на киллера из конкурирующей ОПГ.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1150
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972763
Тема: ФБР продолжает проникать в смартфоны Apple // Получить доступ к iPhone вновь помогла третья сторона
Новость:
Власти США отозвали иск к Apple, в котором требовали от корпорации помочь ФБР во
 взломе смартфона наркоторговца. Министерство юстиции в своем обращении в федера
льный суд Нью-Йорка заявило, что некто, чье имя не раскрывается, предоставил спе
цслужбам пароль от мобильного устройства преступника. А значит, власти больше не
 нуждаются в помощи компании.Это уже второй случай, когда исход судебного против
остояния между Федеральным бюро расследований и Apple решается за рамками юридич
еского процесса за счет услуг третьей стороны. Первым из них стал процесс по дел
у о смартфоне террориста Саида Фарука, который вместе со своей женой устроил стр
ельбу в центре помощи инвалидам. В результате тогда погибли 14 человек, еще 21 б
ыл ранен, сами же террористы были ликвидированы прибывшими сотрудниками служб бе
зопасности. ФБР заполучило смартфон боевика, однако взломать его за два месяца п
опыток так и не смогло. На просьбу же помочь с этим Apple ответила отказом. Тогд
а власти и подали в суд на корпорацию.В конце же марта власти США отозвали иск, 
заявив, что в их распоряжении оказалось устройство, позволяющее взламывать iPhon
e. Как позднее рассказал директор ФБР Джеймс Коми, спецслужбы обратились за помо
щью к хакерам и заплатили за их услуги не менее $1,3 млн. При этом власти заявил
и, что данное устройство позволяет получать доступ к смартфонам Apple пятого пок
оления и старше. На более новые модели iPhone его действие якобы не распространя
ется.Что касается дела о наркоторговце, то этот судебный процесс остался за Appl
e. В конце февраля суд Нью-Йорка постановил, что американская компания не обязан
а помогать властям и спецслужбам страны во взломе собственных устройств, если он
а того не хочет. Разумеется, такое решение суда не удовлетворило ФБР, и бюро в т
от же день пообещало подать апелляцию на данное судебное постановление. Но, очев
идно, этого не произойдет, а победа Apple в суде останется слабым утешением для 
компании. Теперь корпорация пытается выведать у спецслужб, как хакерам удалось п
роникнуть в смартфон террориста. Власти пока этой информацией делиться не спешат
.Почему ФБР решило обойтись без AppleВ марте в противостоянии Министерства юстиц
ии США и компании Apple в деле разблокировки iPhone, принадлежавшего террористу 
из Сан-Бернардино, возник неожиданный поворот. «Третья сторона» обратилась к аме
риканским спецслужбам с предложением взломать для них iPhone террориста, чему не
 может препятствовать Apple, и разрешение компании на это не нужно. Читайте подр
обнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1151
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972762
Тема: Сергей Ковалев возвращается на Урал // Самый яркий российский боксер встретится в июле с Айзеком Чилембой
Новость:
Вчера состоялась пресс-конференция, посвященная анонсу очередного боя Сергея Ков
алева, и прозвучавшие на ней новости можно считать чем-то вроде сенсации. В след
ующем поединке Ковалев будет защищать три своих чемпионских пояса против Айзека 
Чилембы, а матч состоится 11 июля в Екатеринбурге.Это известие выглядит неожидан
ным, поскольку Сергей Ковалев уже очень давно не дрался на родине. В последний р
аз он выходил ни российский ринг — как раз в Екатеринбурге — в 2011 году. И это 
было еще до того, как он заслужил репутацию одного из ярчайших бойцов современно
сти. Приобрел ее Ковалев, выступая исключительно за рубежом — в основном в Север
ной Америке. Там спортсмен, которого журнал The Ring признал лучшим боксером по 
итогам 2014 года вне зависимости от весовой категории (в аналогичной классификац
ии прошлого года он был вторым), приобрел колоссальную популярность. Между тем в
 России рейтинги Ковалева всегда были, несмотря на его успехи, почему-то ниже ам
ериканских.Чрезвычайно показательной выглядит прошлогодняя история. В конце лета
 было объявлено, что 28 ноября Сергей Ковалев, наконец, проведет бой в России. Н
азывалось даже несколько престижных площадок в Москве, на которых он может состо
яться. Но до боя дело так и не дошло. Оппонента Ковалеву не подобрали, а потенци
альные бизнес-партнеры утратили интерес к событию. В результате предыдущий бой р
оссиянин снова провел вдалеке от России: в январе в Монреале он нокаутировал кан
адца Жана Паскаля.Однако возвращение Ковалева все же состоится. А его спонсором,
 как следовало из заявлений боксера и его промоутера Кэти Дувы, стал Игорь Алтуш
кин, основной акционер Русской медной компании, который до сих пор не фигурирова
л среди главных инвесторов в профессиональный бокс в стране. Уже существует дого
воренность о прямой трансляции поединка по «Первому каналу».Он может получиться 
достаточно интересным. Айзек Чилемба не относится к суперзвездам высшего эшелона
, в отличие от чемпиона, не обладает смертельным ударом, но это опытный и квалиф
ицированный боец с не блестящим, но «трудовым» послужным списком: в нем из 29 бо
ев африканец выиграл 24. Ему случалось выдерживать и тяжелейшие матчи. Такой у Ч
илембы был, например, в 2011 году против многообещающего россиянина Максима Влас
ова. Малавиец в восьмом раунде пережил два нокдауна, однако сумел одержать побед
у по очкам.Впрочем, в бою против Сергея Ковалева он, конечно, в любом случае буд
ет явным аутсайдером. А Кэти Дува честно дала понять, что рассматривает его в пе
рвую очередь как необходимую ступеньку к матчу, который может превратиться в хит
 сезона. Речь о поединке Ковалева против знаменитого американца Андре Уорда. Он 
был согласован еще в 2015 году, а встретиться противники должны в ноябре. Правда
, для того чтобы такая встреча произошла, Ковалев не имеет права допустить осечк
у в ближайшем бою.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1152
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972759
Тема: Самарского полицейского убили вместе с родственниками // Замначальника штаба регионального ГУ МВД стал жертвой бандитов
Новость:
Настоящую бойню минувшей ночью устроили неизвестные преступники в доме родителей
 замначальника штаба ГУВД Самарской области Андрея Гошта, расположенном в селе И
вашовка Сызранского района. Первым о преступлении узнал родной брат полицейского
 Евгений, также работающий в органах внутренних дел. Он также собирался участвов
ать в назначенной на вечер субботы семейной встрече, но остался на внеплановое д
ежурство. Приехав наутро в Ивашовку, он и увидел тела шести убитых — трех мужчин
 и трех женщин. Еще одна девочка — семилетняя Софья — чудом выжила и сейчас в со
стоянии комы с черепно-мозговой травмой, переломом основания черепа и тупой трав
мой живота находится в реанимационном отделении центральной горбольницы Сызрани.
Нападение, по предварительным данным, было совершено около часа ночи. Неизвестны
е преступники ворвались в дом и буквально забили находившихся там людей, предпол
ожительно, кусками арматуры и молотками. Полицейский попытался оказать сопротивл
ение, но силы были неравны.Следственное управление СКР по Самарской области возб
удило уголовное дело по ч. 2 ст. 105, а также ч. 3 ст. 30 и ч. 2 ст. 105 УК РФ (
убийство двух и более лиц, покушение на убийство). «По распоряжению председателя
 СК России Александра Бастрыкина уголовное дело передано для расследования в ГСУ
 СК России,— сообщил сегодня официальный представитель ведомства Владимир Маркин
.— На место происшествия уже направлена группа следователей центрального аппарат
а СК России. В расследовании уголовного дела также принимают участие и опытные с
ледователи-криминалисты центрального аппарата СК России».На поиски убийц брошены
 лучшие сыщики самарской полиции, задействованы все оперативные службы. На дорог
ах ведется досмотр автомобилей, прочесывается прилегающая к месту преступления м
естность. По предварительной версии, нападение на дом могли совершить грабители 
— из жилища пропали некоторые ценности и деньги. Однако коллеги Андрея Гошта счи
тают, что ограбление, скорее всего, было инсценировкой, маскирующей истинные мот
ивы убийц. По мнению сыщиков, с господином Гоштом, ранее возглавлявшим Сызрански
й горотдел МВД, могли расправиться местные бандиты.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1153
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972736
Тема: Северная Корея опробовала подводную лодку // КНДР провела успешный запуск баллистической ракеты с подводной лодки
Новость:
Как следует из заявления северокорейского государственного Центрального телеграф
ного агентства Кореи (ЦТАК), запуск баллистической ракеты с подводной лодки был 
проведен при личном непосредственном руководстве лидера страны Ким Чон Ына и «по
может значительно усилить подводные операционные возможности военно-морских сил 
Народной армии Кореи». Агентство цитирует слова Ким Чон Ына о том, что теперь ВМ
С страны «могут дать по головам марионеточных южнокорейских сил и американских и
мпериалистов в любое время, когда только захотят». ЦТАК весьма красочно описывае
т само испытание: «На наблюдательном посту (Ким Чон Ыну.— “Ъ”) было рассказано о
 плане испытания, и он лично отдал приказ о начале испытания. Как только приказ 
был отдан, подводная лодка опустилась на самую большую глубину, допускающую запу
ск баллистических ракет, и сделала залп. Испытание было проведено с целью подтве
рждения стабильности системы подводного запуска баллистических ракет с максималь
ной глубины».В заявлении не содержится никакой информации о времени и месте пуск
а ракеты, однако эту информацию сообщили в Сеуле еще в субботу. По данным объеди
ненного комитета начальников штабов Республики Корея, запуск был произведен прим
ерно в 18:30 по местному времени с подводной лодки, находившейся у восточных бер
егов полуострова. Ракета пролетела всего около 30 км, что, по словам представите
лей южнокорейской стороны, никак нельзя назвать «успешным запуском».В США к запу
ску отнеслись достаточно спокойно. «(Запуск.— “Ъ”) был, конечно, провокационным,
 однако не может считаться угрозой Соединенным Штатам, кроме того, ракета, судя 
по всему, была выпущена не в сторону Южной Кореи или Японии»,— цитирует одного в
ысокопоставленного американского военного служба новостей CNN. Другой военный чи
новник, опрошенный CNN, отметил, что ситуация тем не менее осложнилась. «Северок
орейские возможности запуска (баллистических ракет.— “Ъ”) с подводных лодок, кон
ечно, перешли из разряда шутки в разряд чего-то более серьезного,— заметил он.— 
США внимательно следят за развитием событий». Правда, пресс-секретарь государств
енного департамента США Джон Кёрби напомнил, что испытание стало «явным нарушени
ем резолюций Совета Безопасности ООН».Южнокорейская реакция, ожидаемо была куда 
энергичней. «Пхеньян должен воздержаться от дополнительных провокаций,— говоритс
я в заявлении Министерства иностранных дел страны.— То, что произошло, стало сер
ьезной угрозой для безопасности не только Кореи и Северо-Восточной Азии, но и вс
его мира».В свою очередь, Франция выступила с требованием ужесточить санкции про
тив КНДР, действующие в связи с ее ядерной и ракетной программами. «Мы призываем
 к единой и жесткой реакции со стороны международного сообщества с тем, чтобы Се
верная Корея прекратила свои провокации и остановила… свои ядерную и баллистичес
кую программы»,— говорится в заявлении Министерства иностранных дел Франции.Как 
КНДР потеряла связь со своей подлодкойВоенное командование КНДР в середине марта
 потеряло связь с одной из своих подводных лодок. Об этом телеканалу CNN сообщил
и три знакомых с ситуацией чиновника США. Американские военные следили за движен
ием подлодки у восточного побережья Северной Кореи. Как отметили собеседники тел
еканала, данные о поисках субмарины северокорейскими ВМС зафиксировали американс
кие спутники-разведчики, самолеты и корабли. Источники телеканала уточнили, что 
в ходе маневров в работе систем субмарины мог произойти какой-то сбой. Читайте п
одробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1154
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972732
Тема: Геннадий Головкин сделал это быстро // Боксер из Казахстана защитил чемпионские пояса
Новость:
В преддверии боя, в котором сошлись Геннадий Головкин и Доминик Уэйд (американец
 являлся обязательным претендентом на титул IBF), особых сомнений в том, что каз
ахстанский боец сохранит принадлежащие ему чемпионские пояса, не было. По мнению
 большинства специалистов, преимущество Головкина над соперником было настолько 
очевидно, что чемпион в принципе сам мог выбирать, когда ему поставить точку. И 
даже тот факт, что бой проходил в Инглвуде (Калифорния), где публика естественны
м образом была настроена на поддержку Уэйда, в качестве значимого фактора в расч
ет не принимался.В итоге те, кто ожидал легкой победы Головкина, оказались правы
. Выяснилось также, что Геннадий Головкин не был настроен долго развлекать публи
ку и закончил все уже во втором раунде, в третий раз отправив Уэйда в нокдаун. П
осле первых двух падений на ринг американец поднимался. В третий раз в отведенны
е 10 секунд он не уложился. Да и смысла продолжать ему не было никакого.Таким об
разом, Геннадий Головкин продлил свою серию побед нокаутом уже до 22 боев. Всего
 же на счету боксера из Казахстана 35 побед в 35 поединках. Отметим, что Уэйд до
 встречи с Головкиным также мог похвастать чистым рекордом — 18 побед (12 нокаут
ом) и ни одного поражения.Добавим, что за бой Головкин получит минимум $2 млн. Г
онорар Уэйда вчетверо меньше, однако призовые могут и увеличиться. Случится это 
или нет, станет известно после того, как будут подсчитаны доходы от продажи прав
 на просмотр боя на платных каналах.Арнольд Кабанов
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1155
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2599677
Тема: Завтра была ИРА
Новость:
Крупнейшие теракты, устроенные ИРАОбщее число жертв ИРА с начала ее деятельности
 в 1916 году определить невозможно. Известно, однако, что с начала деятельности 
«временной» ИРА в 1969 году от рук ирландских террористов погибло 3637 человек.2
9 человек погибли в городе Ома в Северной Ирландии в результате взрыва заминиров
анного автомобиля на центральной улице города. Ответственность за теракт, происш
едший 15 августа 1998 года, взяла на себя Настоящая ИРА. 22 человека, в том числ
е кузен королевы Елизаветы II лорд Льюис Маунтбеттен и трое его спутников, погиб
ли в результате серии терактов 27 августа 1979 года. Одновременно со взрывом яхт
ы лорда Маунтбеттена террористы взорвали бомбу в городке Уорренпойнт, в результа
те чего погибли 18 британских солдат. 21 человек погиб в результате терактов, ус
троенных «временной» ИРА в двух пабах в Бирмингеме 21 ноября 1974 года. Как выяс
нилось, члены ИРА мстили владельцам пабов за то, что те отказались допустить к с
ебе террористов, желавших помянуть некоего Джеймса Макдейда, погибшего за нескол
ько дней до этого при попытке заложить бомбу. 12 человек погибли во время взрыва
 бомбы, заложенной в автобус с британскими солдатами, их женами и детьми. Теракт
 произошел 4 февраля 1974 года в английском городке Биркеншоу. Среди погибших де
вять солдат, жена одного из них, а также два ее малолетних сына. 11 человек поги
бли в североирландском городке Эннискиллен во время церемонии поминовения погибш
их в первой и второй мировых войнах 8 ноября 1987 года. Этот теракт, жертвами ко
торого стали исключительно гражданские лица, известен теперь как «эннискилленска
я бойня в День поминовения».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1156
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972717
Тема: Стороны конфликта в НКР обвинили друг друга в обстрелах // Министерства обороны стран вновь заявляют о нарушении перемирия
Новость:
Армения и Азербайджан сегодня вновь обвинили друг друга в дестабилизации обстано
вки в Нагорном Карабахе. Ситуация в зоне карабахского конфликта, начавшегося в ф
еврале 1988 года, когда Нагорно-Карабахская автономная область заявила о выходе 
из Азербайджанской ССР, обострилась 2 апреля 2016 года. Однако уже 5 апреля стор
оны объявили о прекращении огня.«В ночь на 24 апреля ВС Азербайджана вновь наруш
или режим перемирия на границе с Арменией. Азербайджанская сторона 18 раз открыв
ала беспорядочную стрельбу из стрелкового оружия различного калибра в направлени
и армянских позиций на северо-востоке»,— говорится в заявлении Минобороны Армени
и. В оборонном ведомстве подчеркнули, что подразделения ВС Армении прибегали к о
тветным действиям только в случае крайней необходимости, информирует «РИА Новост
и».В свою очередь, в Министерстве обороны Азербайджана считают, что именно армян
ские военные в ночь на воскресенье предприняли танковую атаку в зоне конфликта. 
«Армянские танки ночью приблизились к позициям азербайджанской армии и начали их
 обстреливать. С привлечением дополнительной живой силы армянская сторона попыта
лась перейти в атаку. Однако ВС Азербайджана предотвратили эту попытку, уничтожи
в один вражеский танк с личным составом. После этого армянская сторона была выну
ждена отойти в сторону Агдере. ВС Азербайджана не понесли потерь и полностью кон
тролируют ситуацию и передвижения врага»,— сообщают в Минобороны страны. Там уто
чнили, что армянские военные нарушили за минувшие сутки режим прекращения огня н
а линии соприкосновения 108 раз и применяли 122-миллиметровую гаубицу Д-30, пере
дает «Интерфакс».Министерство обороны непризнанной Нагорно-Карабахской Республик
и, в свою очередь, также заявило, что в ночь на 24 апреля происходили обстрелы. 
«Азербайджанские ВС вели интенсивный обстрел карабахских позиций в северо-восточ
ном (Мартакерт) и северном (Талыш) направлениях, применив стрелковое оружие разн
ого калибра, минометы калибра 60 и 82 мм, гаубицу калибра 122 мм и ракетно-артил
лерийские системы TR-107»,— заявили в оборонном ведомстве НКР.Как в Нагорном Кар
абахе договорились о перезапуске режима тишиныВоенные действия в непризнанной На
горно-Карабахской республике (НКР) прекратились 8 апреля в 14:00 по московскому 
времени, об этом договорились армянская и азербайджанская стороны. Тем не менее,
 Баку и Ереван продолжают обвинять друг друга в нарушении перемирия. Читайте под
робнееЮлия Алексеева
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1157
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972703
Тема: Амурские единороссы покидают праймериз // Некоторые партийцы сочли предварительное голосование непрозрачным
Новость:
Оргкомитет по проведению праймериз для последующего выдвижения от ЕР кандидатов 
в депутаты Амурского заксобрания удовлетворил заявления двух участников предвари
тельного голосования (экс-секретарь политсовета АРО и бывший член Совета федерац
ии Николай Савельев и депутат заксобрания Алексей Спиридонов) об аннулировании р
егистрации и снятии кандидатур. «Я принял такое решение, поскольку считаю прайме
риз непрозрачным, не определены его правила, но подробнее об этом я говорить не 
буду, поскольку существует партийная дисциплина»,— сообщил господин Савельев кор
респонденту “Ъ”.Близкий к АРО ЕР источник пояснил “Ъ”, что первоначально около 2
00 человек (всего на региональный праймериз заявилось 176 членов и сторонников Е
Р, а также беспартийных) подали заявление на участие в праймериз «по регионально
й группе», тогда как выборы в региональный парламент будут проходить по смешанно
й системе: половина из 36 депутатов пройдет по партспискам, половина — по однома
ндатным округам. «15 апреля, буквально за пару часов до окончания подачи заявок 
и документов, внезапно выяснилось, что на праймериз по округам заявился единстве
нный кандидат, после чего кандидаты все выходные задним числом переписывали заяв
ления с региональной группы на округа»,— отметил источник. В АРО эти обвинения о
провергли. «Члены оргкомитета рассмотрели шесть жалоб, поступивших от участников
 предварительного голосования. Все они были признаны необоснованными»,— отметили
 в пресс-службе отделения партии, уточнив, что претензии поступают только от уча
стников регионального праймериз, тогда как предварительное голосование по выбора
м в Госдуму проходит без подобных эксцессов. «Что касается непрозрачности, то Мо
сква направила нам уже утвержденный регламент по Госдуме, а регламент по заксобр
анию мы доработали и утвердили на местном уровне на заседании оргкомитета, в кот
орый кроме членов партии входят и беспартийные общественные деятели»,— сообщили 
“Ъ” в АРО ЕР.До этого момента текущие праймериз в Приамурье проходили даже черес
чур спокойно. В частности, амурские единороссы не стали проводить дебаты, на кот
орые не поступило ни одной заявки. Впрочем, близкие к АРО ЕР источники объясняют
 это административным ресурсом и тем, что «праймериз пройдут на бумаге, как это 
было и раньше». Ранее в ходе предварительного голосования среди кандидатов в деп
утаты Госдумы в Приамурье побеждали экс-руководитель АвтоВАЗа Игорь Есиповский и
 депутат Госдумы от Коми Ростислав Гольдштейн, которые после и получали депутатс
кие мандаты. Некоторые амурские единороссы тогда выступали против «фальсификации
 праймериз» и жаловались, что «навязанные амурчанам депутаты не работают в регио
не».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1158
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972416
Тема: Смартфоны в США стали жить дольше // Средний срок их пользования увеличился с 24 до 28 месяцев
Новость:
Американцы стали реже менять свои смартфоны. Продолжительность жизни мобильных у
стройств в стране, по данным Citigroup, значительно выросла за последние два год
а. Если раньше пользователи покупали новый гаджет каждые два года, то теперь они
 это делают раз в 28 месяцев. А уже к середине 2016 года этот показатель достигн
ет отметки в 29 месяцев.Причин тому две. Во-первых, как отмечается в исследовани
и банка, это уход рынка смартфонов от практики двухлетних контрактов с мобильным
и операторами. Подобная модель реализации смартфонов была крайне популярна в пер
вые годы существования этих устройств. Она предусматривает продажу гаджета за су
мму, которая обычно в несколько раз меньше той, что пользователю пришлось бы зап
латить при прямой покупке смартфона. Однако при этом клиент подписывает двухлетн
ий контракт с одним из операторов мобильной связи (в самом начале это был только
 AT&T;, обладавший эксклюзивными правами на продажу iPhone). Согласно условиям п
одобного соглашения пользователь обязуется выплачивать ежемесячную абонентскую п
лату, рассчитанную на основании выбранного тарифного плана, и не имеет права сме
нить тарифный план или уйти к другому мобильному оператору. В среднем при подпис
ании такого договора пользователи переплачивают ежемесячно $25. Но их это долгое
 время не смущало.Такая схема реализации окончательно перестала работать только 
в начале этого года, когда последний из крупных мобильных операторов США, Sprint
, отказался от практики субсидирования смартфонов. Но осознание того, что модель
 с субсидиями более не жизнеспособна, пришло еще пару лет назад. Падение спроса 
на двухлетние контракты с операторами произошло, во-первых, все из-за того же ср
ока пользования смарфтонами — люди стали стремиться обладать последней моделью с
воего любимого гаджета, а таковые выпускаются всеми крупными производителями еже
годно. Во-вторых, предоставляемого по условиям двухлетнего договора объема интер
нет-трафика многим пользователям стало просто не хватать.Уход от субсидирования 
также означает и отказ от практики встречной продажи, предусмотренной все теми ж
е двухлетними контрактами с операторами. Схема субсидирования предполагала, что 
пользователи получали возможность сдать по истечении срока контракта старый теле
фон в счет оплаты новой модели. Теперь этой возможности нет, а значит никто и ни
что не подталкивает обладателей смартфонов к расставанию с их мобильным устройст
вом.Наконец, последние линейки смартфонов крупнейших игроков на мировом рынке пе
рестали получать какие-либо серьезные технические обновления. Кардинальных измен
ений в каждом следующем поколении устройств становится все меньше, а большинство
 новшеств — это улучшение технических характеристик смартфонов. При таком раскла
де смысла менять мобильный гаджет столь часто, как это делалось раньше, у пользо
вателей больше нет.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1159
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972664
Тема: «Вы не заходите туда, мы не заходим сюда. Все, что посередине, считается честной игрой» // США предложили России разграничить зоны мониторинга в Сирии
Новость:
«Мы даже предложили провести черту, абсолютную черту. Вы не заходите туда, а мы 
не заходим сюда, а все, что посередине, считается честной игрой»,— приводит The 
New York Times слова господина Керри. Он добавил, что Москва рассматривает предл
ожение Вашингтона, и американская сторона ожидает достижения договоренности на э
тот счет на следующей неделе. Джон Керри заявил, что российские военные якобы на
носят удары по позициям умеренной оппозиции в Сирии, и обещал не оставить это бе
з ответа. «Мы не будем сидеть сложа руки и позволять поддерживать режим (президе
нта Сирии Башара Асада.— "Ъ") и причинять вред оппозиции»,— сказал глава внешнеп
олитического ведомства США. «В данном вопросе мы уж точно не глупы»,— добавил он
. Господин Керри подчеркнул, что Вашингтон не спешит верить заявленным целям ВКС
 РФ. Джон Керри рассказал, что вооруженные силы России в Сирии стягивают под Але
ппо тяжелую артиллерию. По словам госсекретаря, это обстоятельство создало угроз
у соблюдению режима прекращения огня. Такие действия Москва предприняла в тот же
 день, когда появились признаки провала межсирийских переговоров в Женеве, напра
вленных на поиск политического урегулирования кризиса.Напомним, режим прекращени
я огня в Сирии вступил в силу 27 февраля в 01:00 мск. Перемирие не распространяе
тся на запрещенные в России и ряде других стран террористические организации «Ис
ламское государство», «Джебхат ан-Нусра» и другие формирования, признанные Совет
ом Безопасности ООН террористическими. В настоящее время за соблюдением режима п
рекращения боевых действий в Сирии следят российский на базе Хмеймим и американс
кий в иорданском городе Оман центры.Президент России Владимир Путин 14 марта при
казал начать вывод российских войск из Сирии с 15 марта. По словам президента, з
адачи, поставленные перед Министерством обороны, «в целом выполнены». Российские
 военные базы в Тартусе и Хмеймиме будут функционировать в прежнем режиме.Как СШ
А прорабатывали «план “Б”» по СирииПо информации газеты The Wall Street Journal 
(WSJ), Вашингтон продолжает работу над «запасным планом» действий по Сирии на сл
учай, если перемирие между правительственными войсками и воюющими на территории 
этой страны оппозиционными группами сорвется. Впервые данные о существовании так
ого плана WSJ опубликовала в феврале — сразу после того как Москва и Вашингтон р
аскрыли достигнутые ими договоренности о прекращении огня в Сирии. Читайте подро
бнееИз Сирийской операции делают первые выводыПрезидент Владимир Путин 14 марта 
приказал начать вывод основной военной техники и военнослужащих с сирийской авиа
базы Хмеймим. В Минобороны считают, что проведенная операция, которая шла почти 
полгода, привела к «существенному перелому» в борьбе с террористами «Исламского 
государства» (ИГ; запрещено в России). Теперь основная работа ляжет на дипломато
в, которым предстоит уберечь Сирию от раскола на небольшие государства. Читайте 
подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1160
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972658
Тема: Суд арестовал депутата заксобрания Санкт-Петербурга // Вячеслав Нотяг обвиняется в получении взятки в особо крупном размере
Новость:
Скандал в политических кругах Петербурга разразился в конце прошлой недели. Вяче
слав Нотяг, входящий в группу известного оппозиционера и экс-«яблочника» Максима
 Резника, был задержан при получении взятки в размере 600 тыс. руб. Буквально че
рез несколько часов после этого в интернете появилась оперативная съемка человек
а, похожего на господина Нотяга, которому передают конверт с деньгами. Из видео 
следует, что вознаграждение передано за отказ от написания депутатских запросов,
 за неучастие народного избранника в митингах.Главное следственное управление СК
Р по Петербургу, возбудившее уголовное дело по ст. 290 УК (получение взятки в ос
обо крупном размере), предъявило Вячеславу Нотягу обвинение и обратилось в Киров
ский райсуд с ходатайством об аресте.Его рассмотрение происходило в закрытом реж
име по ходатайству прокуратуры. В материалах дела есть заявление от главы строит
ельной компании «Воин-В» Олега Глущенко, передававшего под контролем силовиков д
еньги господину Нотягу, с просьбой оградить его от действий депутата и опасениях
 бизнесмена за свою жизнь. Следователь ГСУ СКР добавил, что на следственных дейс
твиях парламентарий угрожал господину Глущенко, а накануне суда бизнесмену посту
пали угрозы по телефону. Сам Вячеслав Нотяг заявил: «Я за откровенный, открытый 
разговор. Народ должен знать своих героев: как депутатов, так и тех, кто меня сю
да привез». Однако суд закрыл процесс, пообещав журналистам допустить их на огла
шение итогового документа.Вечером 23 апреля Кировский райсуд Петербурга огласил 
постановление об аресте Вячеслава Нотяга до 21 июня, посчитав, что он может скры
ться от следствия, продолжить заниматься противоправной деятельностью, воспрепят
ствовать следствию, воздействуя, к примеру, на свидетелей. Защита депутата, пыта
вшаяся добиться для своего клиента домашнего ареста, проиграла, но это еще не фи
нал: адвокаты, скорее всего, обжалуют постановление об аресте.Окружение депутата
 называет арест Нотяга провокацией, которая была инициирована «строительной мафи
ей» — именно с такими компаниями, утверждают помощники парламентария, боролся на
родный избранник. Глава «Воин-В», отрицая незаконность действий своей фирмы, при
знает, что Вячеслав Нотяг мешал строительству на начальном этапе, но снизил свою
 активность после передачи ему вознаграждения. Камнем преткновения стал один из 
давних проектов «Воина-В» — реновация квартала Ульянка, расположенного в Кировск
ом районе Петербурга. Жители активно протестовали против застройки этого района.
 Вместе с тем известный градозащитник Алексей Ковалев заявил “Ъ”: «Если строител
ям было кого-то нужно убирать, то точно не Нотяга». Более того, опрошенные “Ъ” г
ородские депутаты отрицали саму возможность серьезного влияния Вячеслава Нотяга 
на строительный рынок Петербурга.Некоторые эксперты связывают задержание Вячесла
ва Нотяга с приближающимися выборами в петербургское заксобрание. Непосредственн
о скандалу с депутатом предшествовала отставка главы петербургского избиркома Ал
ексея Пучнина, которая произошла на фоне давнего конфликта между исполнительной 
и законодательной ветвями власти в регионе. Господин Пучнин считался сторонником
 губернатора Петербурга Георгия Полтавченко, который находится в состоянии негла
сного противостояния со спикером петербургского парламента Вячеславом Макаровым.
Однако не все эксперты склонны считать задержание господина Нотяга ответом со ст
ороны Смольного на смещение главы горизбиркома. «Согласие на задержание, очевидн
о, дал губернатор. Но спецслужбы не управляются Смольным. Поэтому не исключено, 
что силовики ведут собственные игры»,— заявил “Ъ” политтехнолог Валентин Бианки.
 Он добавил также, что Вячеслав Нотяг не является влиятельным депутатом, поэтому
 удар по нему — это удар по Максиму Резнику. Политолог Дмитрий Гавра утверждает,
 что задержание Вячеслава Нотяга — свидетельство того, что «договоренности о пот
енциальной партийной структуре нового созыва заксобрания меняются». «Вероятно, г
руппа Дмитриевой, которая раньше рассматривалась как имеющая шансы что-то получи
ть на выборах, отодвигается на второй план», — заявил он “Ъ”.Добавим, ранее госп
один Глущенко заявлял, что пожаловаться на депутата Нотяга в правоохранительные 
органы решил по совету вице-губернатора Петербурга Игоря Албина. Однако в беседе
 с “Ъ” гендиректор «Воин-В» объяснил, что не обращался к силовикам в течение нес
кольких лет, потому что «не был готов морально». Сам господин Албин заявил “Ъ”, 
что действительно разговаривал об этом с Олегом Глущенко, но встреча была публич
ной и конкретных имен на ней не звучало. «На одном из совещаний по развитию заст
роенных территорий Олег Глущенко заявил, что градозащитники и депутаты организов
али шумиху вокруг «Воина-В» из корыстных побуждений и что эта история — способ в
ымогательства. Я ему так же публично  на совещании ответил: вымогают — обращайте
сь к правоохранителям», - пояснил вице-губернатор.Мария Карпенко, Дмитрий Мараку
лин, Андрей Ершов, Санкт-Петербург
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1161
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972641
Тема: В Смоленске прошли учения по разгону массовых беспорядков // Полиция отрабатывала предотвращение протестов из-за роста коммунальных платежей
Новость:
Учения открыл исполняющий обязанности главы УМВД по Смоленской области Дмитрий Г
утыря, который провел строевой смотр начальников районных подразделений. По леге
нде учений, в ПГТ «Звездный» жильцы, недовольные повышение коммунальных платежей
, вышли на несанкционированную акцию протеста. Поселковая администрация пробовал
а уговорить разойтись имитационную толпу возмущенных, но не смогла. После чего с
пецподразделения ОМОН и СОБР при поддержке  подразделений по охране общественног
о порядка атаковали митингующую толпу, которая начала забрасывать силовиков дымо
выми шашками и другими подручными средствами. Стратегию для усмирения толпы прим
енили классическую: митингующих разрезали на две части, после чего всех взяли в 
кольцо оцепления. Затем наиболее активных участников беспорядка задержали и дост
авили в ОВД для проведения дальнейших разбирательств.Удивительным образом учения
 по ликвидации беспорядков из-за ЖКХ совпали с жилищно-коммунальными проблемами 
в Смоленске. Буквально на днях Минстрой РФ признал Смоленск худшим регионом в Ро
ссии по аварийности в теплоснабжении населения. На магистральных теплопроводах П
АО «Квадра» за прошедший сезон произошло 39 только зарегистрированных аварий, из
-за которых пострадали тысячи смолян. Это наихудший результат в РФ, по информаци
и Минстроя России.Кроме того, из-за аварий и короткого февраля ПАО «Квадра» сдел
ала перерасчет в коммунальных платежках за тепло и горячую воду, и в марте смоля
не получили завышенные суммы на оплату услуг теплоснабжения. Так что невольным о
бразом полиция на учения вынесла наиболее актуальную тему в Смоленске, из-за кот
орой граждане могут выйти на массовые акции протеста, — рост коммунальных платеж
ей.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1162
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972414
Тема: Корпоративный не значит дешевый // Компании все чаще покупают автомобили премиум-класса в качестве служебных
Новость:
Все больше сотрудников британских компаний ездят на работу на премиальных служеб
ных автомобилях. Стюарт Уайт, глава консалтинговой компании Fleet Audits, специа
лизирующейся на автомобильном бизнесе, отмечает, что в последнее время доля прод
аж элитных марок (BMW, Audi и т. д.) в Великобритании заметно выросла. И хотя Fo
rd, Vauxhall и Volkswagen все еще лидируют, премиальные автомобили постепенно ул
учшают свои показатели за счет корпоративных продаж.Согласно данным британского 
Общества производителей и продавцов автомобилей, в 2015 году юридическими лицами
 всего было куплено 1,4 млн машин. Это на 9,8% выше, чем в 2014-м. По подсчетам 
компании Fleet Audits, прирост в уровне продаж приходится в первую очередь на пр
емиальный сектор: продажи Audi выросли на 9,75%, Honda — на 14,5%, Mercedes-Benz
 — на 22,9%. У BMW самые высокие показатели за 2015 год — они выросли на 37,5%.К
ак отмечает Дейв Таккет, менеджер по корпоративным продажам автомобилей BMW, исп
ользование элитных автомобилей вместо экономичных моделей в качестве служебных о
казалось более выгодным по нескольким причинам. «В увеличении уровня продаж BMW 
сыграло несколько факторов. Но, вероятно, один из самых важных — это то, что сто
имость премиального автомобиля BMW по истечении срока эксплуатации при перепрода
же остается высокой»,— говорит он. Таким образом, при хороших процентных ставках
 компании могут извлечь выгоду из перепродажи подержанных автомобилей. Например,
 остаточная стоимость BMW X3 после трех лет эксплуатации составит 50% ее первона
чальной цены. Стоимость машины субпремиального класса упала бы гораздо ниже.Дейв
 Таккет также сообщает, что элитные автомобили обладают и другими преимуществами
: они дольше служат, требуют меньше затрат на ремонт. Экологичная технология сок
ращения выбросов углекислого газа в атмосферу, использованная в премиальных авто
мобилях, уменьшает не только вред, наносимый природе, но и размер дорожных налог
ов.Растущие корпоративные продажи премиальных авто заставляют задуматься произво
дителей более дорогих эксклюзивных марок (таких как Maserati), получающих основн
ой доход от розничных продаж. Питер Дентон, региональный менеджер Maserati в Сев
ерной Европе, заявил, что последние модели Ghibli и Quattroporte являются предло
жением для обслуживания компаний и что Maserati будет развивать бизнес в этом на
правлении.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1163
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972415
Тема: Молчание перестало быть золотом // От американских компаний ждут высказываний на острые темы
Новость:
Молчание — не золото. Так, судя по всему, считают в крупных американских компани
ях. Раньше американские компании старались избегать высказываний по поводу разли
чных социальных проблем, опасаясь, что любая выраженная позиция может оттолкнуть
 часть клиентов. Как сообщает американская газета The Wall Street Journal, сейча
с позиция компаний изменилась и многие из них стремятся выразить свою позицию по
 острым вопросам.Так, во время горячих обсуждений по поводу законопроектов, нару
шающих права ЛГБТ, в штатах Северная Каролина, Теннесси, Миссисипи и Джорджия та
кие компании, как Dow Chemical, Alcoa и Northrop Grumman, выступили, осуждая эти
 законодательные инициативы как дискриминационные. Например, в Северной Каролине
 в марте был принят закон о том, что ученики и учителя в школах, а также посетит
ели общественных заведений должны посещать туалеты и раздевалки в соответствии с
 тем полом, который указан в их свидетельстве о рождении. По мнению компаний, та
кие правила не только являются дискриминирующими, но и вредят местной экономике 
и мешают привлечению в эти штаты работников. По мнению The Wall Street Journal, 
этот случай иллюстрирует новую реальность в бизнесе, когда заявления компаний по
 социальным вопросам не просто допустимы, но и ожидаемы обществом. Согласно неда
внему опросу, проведенному компанией Global Strategy Group, 78% из более чем 800
 опрошенных американцев заявили, что компании должны реагировать на важные пробл
емы, встающие перед обществом. Как заявила Мелисса Додд из Университета Централь
ной Флориды: «У людей появляются ожидания, что компании поддерживают что-либо». 
По ее данным, высказывания компании по социальным проблемам на 8,1% повышает вер
оятность, что американские потребители купят ее продукцию.В штате Миссури агроте
хнологический гигант Monsanto выступил против законопроекта, который дает компан
иям право отказывать в предоставлении некоторых услуг однополым парам, по замысл
у законодателей, этот закон защищает «религиозную свободу». В корпорации, у кото
рой в Миссури 5,3 тыс. сотрудников, заявили, что такой законопроект идет вразрез
 с ее политикой в отношении прав человека. Одним из важных соображений для работ
одателей является и наем сотрудников. В миссурийской группе Civic Progress, объе
диняющей представителей крупнейших работодателей штата, в том числе Boeing и Exp
ress Scripts Holding, выразили разочарование деятельностью местных законодателей
. Как заявил генеральный директор компании Dow Chemical Джим Фиттерлинг: «Чем бо
льше вы видите законопроектов такого рода, тем больше вы сомневаетесь в своей во
зможности в долгосрочной перспективе работать в этих штатах, если они придержива
ются такой позиции. Для нас это важно с точки зрения найма сотрудников. Когда ра
ботники не должны скрывать, кто они, они более продуктивны и инновационны». Неме
цкий банк Deutsche Bank заявил о том, что замораживает программу по расширению о
тделения в Северной Каролине из-за проблем с правами ЛГБТ. Киностудия Walt Disne
y сообщила, что она уйдет из Джорджии, где она сейчас снимает фильмы, если штат 
примет закон, нарушающий права ЛГБТ.При этом некоторые считают, что высказывание
 компаниями подобных мнений может повредить их образу в глазах потребителей. По 
мнению сенатора из Миссури Боба Ондора, принадлежащего к Республиканской партии,
 такие высказывания Monsanto могут оттолкнуть от нее часть мелких предпринимател
ей и фермеров. «Я правда не понимаю, почему Monsanto считает нужным вовлекаться 
в проблемы вроде этой»,— заявил он. Крупные корпорации не только высказываются п
о социальным вопросам, но и участвуют в формировании отношения к ним. По мнению 
Аарона Чаттерджи из Университета Дюка, влияние мнения топ-менеджеров растет, в т
ом числе в связи с распространением соцсетей — Twitter и Facebook позволяют комп
аниям общаться напрямую с пользователями. Согласно исследованию, проведенному го
сподином Чаттерджи совместно с Майклом Тоффелем из Гарвардской бизнес-школы, бол
ьше людей стали выступать против закона о «религиозной свободе» в Индиане после 
того, как генеральный директор Apple Тим Кук высказался о нем негативно. Позиция
 бизнеса оказывает влияние и на решения законодателей — так, после заявления Wal
t Disney один из сенаторов наложил вето на законопроект, обсуждавшийся в Джорджи
и.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1164
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972611
Тема: «Угрозы Европе в конечном итоге превращаются в угрозы Штатам» // Барак Обама назвал основные вызовы для Запада
Новость:
Барак Обама назвал уничтожение запрещенной в России террористической группировки
 «Исламское государство» (ИГ) главной целью США. «Террористы из таких группирово
к, как "Исламское государство" или "Аль-Каида", являются самой серьезной угрозой
, которой мы противостоим»,— отметил президент США в интервью газете Bild, поясн
ив, что борьба с террористами «сложна по многим причинам». «Для меня уничтожение
 ИГ имеет первостепенное значение»,— подчеркнул господин Обама.Президент США наз
вал другим серьезным вызовом — миграционный кризис, не забыв упомянуть об угрозе
 со стороны России. «Агрессия России против Украины угрожает нашим общим предста
влениям о единой, свободной и мирной Европе»,— сказал Барак Обама.По мнению госп
одина Обамы, в последнее время люди ставят под сомнение будущее Евросоюза. «Медл
енные темпы роста, экономический дисбаланс и предстоящий референдум в Великобрит
ании привели к тому, что некоторые люди поставили под вопрос будущее ЕС»,— расск
азал президент США. Он считает, что в наши дни можно наблюдать, «как путь себе п
рокладывает опасный политический тон, который направлен против мигрантов или мус
ульман».Барак Обама подчеркнул, что США «заинтересованы в сильной, единой и демо
кратической Европе». «Не мне говорить Европе, как управлять Европой. Я могу сказ
ать, что США имеют неистощимый национальный интерес в сильной, единой и демократ
ической Европе. С помощью болезненного опыта мы узнали, что угрозы Европе в коне
чном итоге превращаются в угрозы Штатам. А когда в Европе господствует благосост
ояние, это способствует благосостоянию в Америке»,— заявил американский лидер.Ба
рак Обама отметил, что одним из ближайших союзников для США остается Германия. «
Она незаменимый партнер не только в вопросах обеспечения нашей собственной безоп
асности и безопасности наших союзников по НАТО, но и безопасности, благосостояни
я и защиты достоинства людей во всем мире»,— заявил господин Обама. По мнению пр
езидента США, Германия при канцлере Ангеле Меркель «играет еще более важную роль
 на международной арене».Барак Обама уговаривал Великобританию остаться в ЕСПрез
идент США Барак Обама вечером 21 апреля прибыл в Лондон для проведения переговор
ов с премьер-министром Дэвидом Кэмероном. Одной из главной тем обсуждения Барака
 Обамы и британского руководства стал намеченный на это лето референдум по выход
у Великобритании из состава Евросоюза. Президент США призвал Великобританию оста
ться в составе ЕС, обосновав свое мнение тем, что «ЕС приумножает мощь Великобри
тании в мире». Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1165
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972598
Тема: Moody's подтвердило «мусорный» рейтинг России // При этом агентство прогнозирует рост российской экономики в 2017-2018 годах
Новость:
Международное рейтинговое агентство Moody's по итогам 2016 года ожидает снижения
 ВВП России на 1,5%, однако дефицит бюджета России может быть сокращен в два раз
а. «Принимая во внимание меры по консолидации бюджета и прогнозируемый Moody's у
ровень цен на нефть в $33 за баррель в 2016 году, агентство ожидает, что дефицит
 федерального бюджета увеличится примерно до уровня 3% от ВВП, а затем дефицит с
ократится примерно вдвое в 2017 году вместе с ростом цен на нефть»,— говорится в
 сообщении Moody's. По мнению экспертов, на рейтинг оказало положительное влияни
е снижение годового уровня инфляции в России: в марте показатель упал до 7,3% по
 сравнению с 12,9% в конце прошлого года. Как предположили специалисты Moody’s, 
к концу текущего года показатели инфляции могут остаться примерно на этом же уро
вне, а к концу 2017 года рост цен может уменьшиться до 5% в годовом исчислении.Н
есмотря на положительные явления в российской экономике, эксперты международного
 агентства подтвердили рейтинг РФ как негативный в связи с медленным введение ме
р, которые стали бы ответом на низкие темпы экономического развития. Также анали
тики Moody’s убеждены, что выборы в предстоящие два года могут помешать проведен
ию «политически непопулярных реформ», которые могли бы способствовать «более фун
даментальной консолидации бюджета».При этом рейтинговое агентство ожидает увидет
ь позитивную динамику экономики во второй половине 2016 года, что может привести
 к улучшению ежегодного результата. Эксперты рассчитывают, что в 2016 году эконо
мика России сократится не на 2%, как они предполагали ранее, а на 1,5%, а в 2017
-2018 годах можно будет ожидать экономический рост, при условии, что на ситуацию
 не окажут влияния какие-либо дополнительные факты.По мнению финансового омбудсм
ена Павла Медведева, вынесенный агентством Moody’s рейтинг отражает экономическу
ю действительность в стране. «Считается, что их рейтинги политизированы, но, мне
 кажется, что это мнение не очень обоснованно... Ситуация у нас ну точно уже не 
улучшается. Мы вступаем в полосу тяжелого застоя. Но если застой, а не рост, то 
как же можно улучшить рейтинг?»,— заявил финансовый омбудсмен в эфире радиостанц
ии «Говорит Москва».Напомним, рейтинговое агентство Moody`s в феврале понизило с
уверенный рейтинг РФ до уровня Ba1. Среди факторов, повлиявших на принятие таког
о решения — вовлеченность России в украинский конфликт, снижения цен на нефть и 
девальвации рубля, сокращение возможности роста налогообложения и использования 
резервов, инвестированных в валютных активах и «непредсказуемая политическая дин
амика» в РФ. Moody`s не скрывает, что понижение рейтинга  Moody`s еще на одну ст
упень имело политический характер. Moody`s отозвало все национальные рейтинги в 
РоссииМеждународное рейтинговое агентство Moody`s 18 марта отозвало все рейтинги
, присвоенные по национальной шкале российским компаниям. О таком намерении аген
тство уже предупреждало власти, и это стало ответной мерой на ужесточение законо
дательства в части рейтингов. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1166
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2458730
Тема: «Видимо, товарищи, всем нам надо перестраиваться. Всем»
Новость:
23 апреля 1985 года на апрельском пленуме ЦК КПСС был провозглашен курс на прове
дение перестройки. Однако началом перестройки январский пленум считают 1987 год,
 когда перестройка была объявлена направлением развития государства. Начало пере
стройки не отличалось радикальными мерами, проводились кампании административног
о характера: антиалкогольная кампания, «борьба с нетрудовыми доходами», введение
 госприемки, демонстрация борьбы с коррупцией. Поменялась и команда - на смену б
режневским управленцам пришли Лигачев, Ельцин, Лукьянов и другие. Однако со врем
енем реформы провели к невиданному дефициту товаров и краху совесткого бюджета. 
В начале 1991 года были проведены две реформы финансового сектора – денежная и ц
еновая – они лишь усугубили бедность. Что касается внешней политики и курса «Нов
ое мышление», все свелось к уступкам Западу. СССР перестал быть сверхдержавой и 
потерял контроль над мировой политикой. В республиках Союза к власти пришли сепе
ратисты, требующие суверенитета. Близился распад Советского Союза.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1167
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972578
Тема: Суд арестовал главного реставратора Минкультуры // Борис Цагараев обвиняется в хищении средств ведомства
Новость:
Лефортовский суд Москвы арестовал руководителя дирекции по строительству, реконс
трукции и реставрации Минкультуры России Бориса Цагараева. «Постановлением суда 
в отношении Цагараева Бориса Валерьевича, подозреваемого в мошенничестве в особо
 крупном размере, избрана мера пресечения в виде заключения под стражу на 2 меся
ца, то есть до 21 июня», — передает «РИА Новости» слова пресс-секретаря суда Ека
терины Красновой. Кроме того, Лефортовский суд санкционировал арест до 21 июня с
отрудника «БалтСроя» Владимира Сванбека, который также подозревается в многомилл
ионном хищении средств Минкультуры, выделенных на реставрацию объектов культурно
го наследия.Напомним, по делу о хищении госсредств, направленных на реставрацию 
памятников культуры в марте были арестованы замминистра культуры РФ Григорий Пир
умов, директор компании «БалтСтрой» Дмитрий Сергеев, управляющий этой компанией 
Александр Коченов, директор департамента управления имуществом и инвестиционной 
политики министерства Борис Мазо, директор подведомственного министерству ФГКУ «
Центрреставрация» Олег Иванов, советник гендиректора ООО «Линнит-Консалт» Никита
 Колесников.Заместитель министра культуры России Григорий Пирумов обвиняется ФСБ
 в особо крупном мошенничестве, совершенном в составе группы по предварительному
 сговору (ч. 4 ст. 159 УК РФ). По данным следствия, совместно с сообщниками (дир
ектором департамента управления имуществом и инвестиционной политики министерств
а Борисом Мазо и директором подведомственного министерству ФГКУ «Центрреставраци
я» Олегом Ивановым, а также управляющим компанией «Балтстрой» Александром Кочено
вым) он похитил более 100 млн руб., которые были выделены на реставрацию Новодев
ичьего и Иоанно-Предтеченского монастырей, а также Музея космонавтики в Калуге и
 драмтеатра в Пскове. Все обвиняемые были арестованы решениями того же Лефортовс
кого райсуда, при этом следствие подало три ходатайства на арест имущества Борис
а Мазо, которые также были удовлетворены.14 апреля Лефортовский райсуд удовлетво
рил шесть ходатайств следственного управления ФСБ России о наложении арестов по 
громкому делу о хищении бюджетных средств, выделенных на реставрационные работы 
Минкульту.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1168
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972417
Тема: Справороссы предлагают России великодержавие // Партия Сергея Миронова обновляет руководство и утверждает программу
Новость:
Председателем партии «с высокой долей вероятности» по итогам съезда останется Се
ргей Миронов, иронизировал вчера секретарь президиума центрального совета (ЦС) с
правороссов Олег Шеин. Другой секретарь президиума Александр Бурков заявил, что 
перешедший на работу в Центризбирком (ЦИК) соратник Сергея Миронова Николай Леви
чев «будет занимать достойную должность в партии». До марта он был вице-спикером
 Госдумы. Теперь господин Левичев также покинет должность главы совета палаты де
путатов «Справедливой России».Он сможет выбрать удобную должность для совмещения
 с работой в ЦИКе. Тем более на съезде переизбирают все руководящие органы: цент
ральный совет, его президиум, совет палаты депутатов, контрольно-ревизионную ком
иссию (ЦКРК). Может освободиться руководящая вакансия — главы ЦКРК. «Валерий Гар
тунг (депутат Госдумы от Челябинской области.— “Ъ”), судя по всему, достойно отр
аботал свой срок и уходит в президиум центрального совета»,— заявил “Ъ” зампред 
ЦКРК Олег Финько. По закону члену ЦИКа не запрещено занимать такую должность, ве
дь на этом посту партиец «будет заниматься контролем». «Когда выберут членов ЦКР
К, их соберут, после этого должен прийти председатель партии и предложить кандид
атуру главы ЦКРК»,— описывает господин Финько процедуру выборов руководителя. Пр
и этом ЦКРК обновится почти наполовину, полагает источник “Ъ” в «Справедливой Ро
ссии».Пост главы совета палаты депутатов, как писал “Ъ” 22 апреля, может занять 
депутат Госдумы Михаил Брячак, а его партийные полномочия могут быть урезаны. Се
йчас он курирует Крым и Севастополь (в обоих регионах партия не смогла пройти в 
региональные заксобрания в 2014 году). В том числе благодаря новой должности к е
го региональной группе могут присоединить Калининград, не исключил один из источ
ников “Ъ” в партии. Хотя господин Брячак не единственный претендент на избирател
ей Калининграда.При этом из президиума центрального совета, полагает собеседник 
“Ъ” в партии, могут вывести депутата Госдумы Валерия Зубова, экс-главу дагестанс
кого отделения Гаджимурада Омарова и еще несколько человек. Может произойти рота
ция, при которой в президиуме появятся статусные партийцы из совета палаты депут
атов.Съезд должен на пятилетний срок утвердить программу партии, отметил вчера С
ергей Миронов. Политические главы в ней отодвинуты в самый конец. Политическая ч
асть не обошлась без новаций, связанных с присоединением Крыма. В «военной» глав
е партия предлагает создать отдельную крымскую группировку вооруженных сил и «бо
роться против распространения антиармейских настроений, пропагандировать положит
ельный образ военного человека».Партия хочет помочь России стать «великой держав
ой, равноправным партнером», говорится в разделе о «национальных интересах». «СШ
А открыто заявляют о том, что Россия является их главным военно-политическим про
тивником»,— предупреждают справороссы. А санкционная политика Запада направлена 
на «создание внутри условий, благоприятствующих активизации экстремистских орган
изаций», отмечают партийцы, не говоря о причинах санкций. В части национальной п
олитики предлагается помогать реабилитации репрессированных народов Крыма и расш
ирять внутренний туризм.Во внутренней политике предложено избирать членов Совета
 федерации всенародно, ввести дополнительный фильтр для участия новых партий в ф
едеральной кампании. Местное самоуправление (МСУ) предложено подкрепить доходами
: «Из почти 40 полномочий им едва хватает средств на исполнение семи-восьми. МСУ
 остается в зависимости от региональной власти». Предлагается принять закон о ло
ббизме. Большая же часть программы посвящена социальным вопросам, ЖКХ, экономике
. Если в программу включить «только политические требования, они провисают прост
о», заявила “Ъ” глава идеологического управления «Справедливой России» Валентина
 Левичева. Высказанные идеи при этом сопровождаются конкретными предложениями, ч
его у «Единой России» не было, считает госпожа Левичева: «У нее же не было прогр
аммы, они считали программой идеи президента».Справороссы хотят видеть глав госк
орпораций в ГосдумеДепутаты Госдумы, справороссы Сергей Миронов, Олег Нилов и Ил
ьдар Самиев внесли на рассмотрение нижней палаты законопроект, предлагающий ввес
ти отчетность государственных корпораций перед Федеральным собранием РФ. При это
м один из авторов инициативы уже сейчас сомневается, что ее поддержит правительс
тво. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1169
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2457516
Тема: День в истории: 23 апреля
Новость:
Первый спектакль в театре на Таганке, спуск на воду лайнера «Аквитания», основан
ие фирмы граммофонных пластинок «Мелодия» и другие события, которыми запомнился 
этот день в истории — в фотогалерее «Ъ».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1170
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972420
Тема: Евгений Малкин вовремя вернулся // Он внес основной вклад в разгромную победу «Питсбурга» над «Рейнджерс»
Новость:
Никита Кучеров в пятом матче серии против «Детройт Ред Уингс» не отметился ни го
лом, ни результативной передачей, что вообще-то тянет на событие для нынешнего p
lay-off. Кучеров в этом розыгрыше Кубка Стэнли выступает очень результативно и, 
несмотря даже на вчерашнюю «засуху», по-прежнему возглавляет список лучших его б
омбардиров с пятью заброшенными шайбами и тремя голевыми пасами.Но и без очередн
ой порции очков от Кучерова, а также без второй суперзвезды своего нападения — т
равмированного Стивена Стэмкоса — «Тампа» с «Детройтом» справилась. Ее героем в 
этот день был голкипер Бен Бишоп, отразивший все 34 броска, пришедшихся в створ 
его ворот, и заколдовавший штангу, в которую однажды пришелся вернейший выстрел 
российского ветерана «Ред Уингс» Павла Дацюка. «Лайтнинг», учитывая форму Бишопа
, для победы вполне хватило одного гола, забитого в заключительном периоде Алекс
ом Киллорном.Правда, неожиданностью дня стал, конечно, не этот успех «Тампы» — у
же в принципе предсказуемый, а матч, состоявшийся в Нью-Йорке. После него местны
й «Рейнджерс» очутился в шаге от провала в первом раунде, уступив «Питсбургу» с 
разгромным счетом 0:5. И это даже притом, что участники противостояния перед его
 началом котировались примерно одинаково высоко.А настоящей сенсацией была фамил
ия человека, который внес наибольший вклад в разгром. Ну, еще недавно такая мысл
ь показалась бы странной. Евгений Малкин, к двум голам добавивший две передачи,—
 это ведь один из признанных российских гениев, обосновавшихся в НХЛ, лидер (нар
яду с Сидни Кросби) «Питсбурга» на протяжении уже целого десятилетия. Вроде бы в
 том, что он играет продуктивно, невозможно разглядеть ничего странного.Но надо 
принимать во внимание свежий контекст. Перед play-off Малкин не выходил на площа
дку целый месяц из-за повреждения руки. Срок безумно долгий. После такого переры
ва восстановить форму тяжело, и некоторые эксперты вообще сомневались, в состоян
ии ли российский форвард принести «Питсбургу» какую-то пользу в кубковых встреча
х.Выяснилось, что пользу он приносить в состоянии. И если в предыдущих матчах с 
«Рейнджерс» Малкин был, скажем так, просто заметен, но не то чтобы блистал, то в
чера сыграл действительно ярко.Самое же удивительное, что тренер «Питсбурга» Май
к Салливан не увидел в его подвигах ничего экстраординарного. Салливан после мат
ча говорил, что он-то был уверен: форму Малкин набрать сумеет именно к тому моме
нту, когда она будет необходима «Питсбургу», и четвертая игра с ньюйоркцами толь
ко подтвердила правоту наставника. Причем, по мнению специалиста, россиянин еще 
не вышел на пик: «С каждым днем он становится все сильнее и сильнее и будет приб
авлять».Серии до четырех побед«Сент-Луис»—«Чикаго» 3:4 (овертайм; Анисимов, 1+0;
 Панарин (оба — «Чикаго»), 1+1); счет в серии 3:2. «Нэшвилл»—«Анахайм» 1:4; 2:2.
 «Нью-Йорк Рейнджерс»—«Питсбург» 0:5 (Малкин («Питсбург») 2+2); 1:3. «Тампа-Бей»
—«Детройт» 1:0; 4:1.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1171
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972419
Тема: «Единая Россия» перераспределила регионы перед праймериз // Партийным уполномоченным предлагают «удобную логистику»
Новость:
Федеральные уполномоченные «Единой России» по проведению праймериз обменялись ре
гионами, которые они готовят к 22 мая — дню голосования по предварительному отбо
ру кандидатов на выборах в Госдуму. В понедельник федеральный оргкомитет утверди
т новое распределение.Утвержденный в октябре состав рабочей группы федеральных у
полномоченных пополнился сопредседателем ОНФ, депутатом Госдумы Ольгой Тимофеево
й — она баллотируется по одномандатному округу в Ставрополе и будет курировать э
тот регион в целом. Виктор Пинский, который выдвинулся по списку на Дальнем Вост
оке, поделится частью регионов с депутатом Госдумы, главой контрольной комиссии 
партии Ириной Яровой (она идет по Камчатскому краю). Заместитель секретаря генсо
вета Андрей Исаев сосредоточится на Пермском крае и Удмуртии (в этом регионе он 
выдвинулся по списку), а другой заместитель секретаря Ольга Баталина (идет по сп
иску в Саратовской области) передаст Волгоградскую область Евгению Москвичеву, к
оторый там выдвигается по списку, у него также Ростовская область.Члены СФ, кото
рые не идут в Госдуму, получат дополнительную нагрузку. Например, Валерию Рязанс
кому отойдут Воронежская, Липецкая и Ульяновская области.Заметнее всего перемены
 коснутся регионов Приволжского федерального округа. Так, экс-мэр Самары, член С
Ф Дмитрий Азаров больше не будет курировать Нижегородскую и Самарскую области, е
му переданы Иркутская область и Бурятия (за ним могут быть сохранены Оренбургска
я, Вологодская, Челябинская, Тульская, Белгородская и Орловская области). Ответс
твенным за Нижегородскую область назначен заместитель главы федерального оргкоми
тета Виктор Кидяев (выдвинулся в соседней Республике Марий Эл), а за Самарскую о
бласть — глава аграрного комитета Госдумы Николай Панков, который баллотируется 
в одномандатном округе Саратовской области.Как пояснил “Ъ” глава федерального ор
гкомитета Сергей Неверов, во многом новое распределение вызвано тем, что уполном
оченные сами идут на выборы по определенным территориям или округам, что требует
 их регулярного присутствия там. «Это связано с удобной логистикой»,— сказал он,
 исключив политическую подоплеку.Впрочем, источники “Ъ” в самарском региональном
 отделении полагают, что в решении есть и политические причины: «Чтобы праймериз
 курировали люди, не связанные с регионом, чтобы был объективный свежий взгляд».
 Так, в регионе ранее связывали Дмитрия Азарова и депутата Госдумы РФ Александра
 Хинштейна с группой, оппонирующей губернатору Николаю Меркушкину. В апреле стал
о известно, что господин Хинштейн, представляющий в парламенте Самарскую область
, пойдет на праймериз от Нижегородской области, которую представлял в Госдуме до
 прихода в Самару. При этом в федеральном активе партии у господина Хинштейна уж
е нет прежней поддержки — соратники ставили ему в упрек тот факт, что зачастую «
командной игре он предпочитает индивидуальный зачет». Возможно, поэтому в округе
 №133 по Нижегородской области на праймериз ему противостоит министр областного 
правительства Артем Кавинов, чью кандидатуру поддерживают как губернатор Валерий
 Шанцев, так и полпредство президента.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1172
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972418
Тема: Георгиевскую ленту приведут в нормативный вид // Общественники выступили с рядом патриотических инициатив
Новость:
Круглый стол открыла депутат Лариса Каратавцева, напомнившая о начале ежегодной 
акции «Георгиевская ленточка». «Мы все носим георгиевскую ленточку в эти священн
ые дни»,— подтвердил иерей Кирилл Киселев, директор школы имени Сергия Радонежск
ого. «Но так ли мы бережно относимся к нашим символам победы? — вздохнула депута
т Каратавцева.— К счастью, об этом всерьез задумалась наша молодежь». Зампредсед
ателя молодежной палаты при Мосгордуме Василий Дубенко рассказал о защите «образ
а Победы» — в частности, речь пошла о проекте «Патруль Победы». «Мы считаем, что
 необходимо следить за тем, чтобы символы победы не использовалась в коммерчески
х целях, в рекламе и вообще всяким неподобающим образом,— пояснил Василий Дубенк
о.— Чтобы история не фальсифицировалась». Молодежная палата запустила сайт, куда
 любой желающий может пожаловаться о «неподобающем» использовании георгиевских л
енточек, орденов Славы и других символов. «Мы будем разбираться в этих нарушения
х,— пообещал молодой человек.— Необходимо контролировать, чтобы символы были свя
щенны как в наших глазах, так и в глазах наших детей, наших внуков и наших потом
ков». Господин Дубенко заявил, что молодежная палата готовит специальный законоп
роект, регулирующий допустимое использование георгиевской ленточки. В свою очере
дь депутат Каратавцева пообещала этой инициативе всяческую поддержку.Председател
ь молодежной палаты района Люблино Камран Мамедов коснулся международной повестк
и, напомнив товарищам, что «Западом ведется колоссальная информационная война, н
аправленная на уничтожение наших исторических данных, связанных со Второй мирово
й войной, и представлением Красной армии в негативном свете». Бороться с этим, п
о его мнению, должны сами ветераны: «Мы хотим снимать с ними интервью и эти виде
оролики потом переведем на иностранные языки».Иерей Кирилл Киселев рассказал, чт
о РПЦ также занимается патриотическим воспитанием. «Вся эта работа невозможна бе
з власть имущих, тех мужей, которых и Господь, и общество наделили этими функция
ми»,— заверил священник. Он зачитал длинный список патриотических инициатив: кон
курс «Сретение», проект «Святая Русь — Родина моя», православный конкурс рисунко
в на тему юбилея преподобного Сергия Радонежского, и еще один, посвященный князю
 Владимиру, и третий — «о тысячелетии русского монашества на святой горе Афон».В
 конце мероприятия дали слово представителю Московского совета ветеранов Галине 
Ломакиной. «Я с большим интересом прослушала все выступления и хочу вас поблагод
арить,— тихо произнесла пожилая женщина.— Но я хотела бы поделиться своей болью.
 Вы знаете, ветеранов становится все меньше. В основном у нас ветераны сейчас — 
лежачие больные и очень многие из них одинокие, каждое посещение для них праздни
к. Мне хотелось бы пожелать вам, чтобы вы на это обратили внимание. И поспешили»
. Госпожа Ломакина также попыталась рассказать депутатам о проблемах с медицинск
им обслуживанием в городе: «Сейчас произошла реформа в здравоохранении, и участк
овые врачи, которых ветераны знали годами, к ним теперь не выезжают. Очень редко
 их посещают врачи».«Да, реформа идет, идут преобразования,— подтвердила депутат
 Лариса Каратавцева.— У нас сегодня немножко другая тема. Но эта категория насел
ения для нас очень важна. Может, мы мало информируем старшее поколение и они не 
знают, какие у них есть возможности. В этом мы, наверное, недоработали».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1173
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972421
Тема: 1/8 финала Кубка Стэнли
Новость:
Серии до четырех побед«Сент-Луис»—«Чикаго» 3:4 (овертайм; Анисимов, 1+0; Панарин
 (оба — «Чикаго»), 1+1); счет в серии 3:2. «Нэшвилл»—«Анахайм» 1:4; 2:2. «Нью-Йо
рк Рейнджерс»—«Питсбург» 0:5 (Малкин («Питсбург») 2+2); 1:3. «Тампа-Бей»—«Детрой
т» 1:0; 4:1.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1174
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2968145
Тема: Повторный минус // Кризис
Новость:
По данным Росстата, ВВП России в 2015 году сократился на 3,7%, а объем промышлен
ного производства упал на 3,4%. Текущее состояние экономики страны привело к зам
орозке планов предприятий по обновлению основных фондов. В результате лизинговый
 рынок также показал отрицательную динамику: сокращение объема нового бизнеса (с
тоимости имущества) за 2015 год составило около 20%, а его номинальный объем, по
 оценке RAEX, не превысил 545 млрд руб. Сумма новых договоров финансового и опер
ативного лизинга за 2015 год составила 830 млрд руб., что на 17% меньше, чем год
ом ранее.  Первое место по объему нового бизнеса в 2015 году занял "ВТБ Лизинг".
 Немного уступив лидеру, на вторую позицию переместился "ВЭБ-лизинг", а третью п
озицию второй год подряд удерживает "Сбербанк Лизинг". Несмотря на снижение доли
 крупнейшего лизингодателя в объеме нового бизнеса с 16% за 2014 год до 14% в 20
15 году. В прошлом году доля государственных лизинговых компаний в сумме новых д
оговоров лизинга продолжила расти и достигла около 54% (годом ранее 48%). Снижен
ие доли компаний, владельцем которых является иностранный фонд прямых инвестиций
, связано с отнесением компании "Европлан" к категории "лизингодатели с прочими 
отечественными собственниками" в результате ее продажи. Крупнейшим сегментом рын
ка, несмотря на абсолютное сокращение (-18%), остается автолизинг, доля которого
 достигла примерно 37% в 2015 году (36% в 2014 году). Снижение покупательской ак
тивности и рост стоимости автомобилей привели к дальнейшему падению автопродаж в
 прошлом году. Доля ж/д сегмента на рынке упала с 23% до 18%, а в абсолютном выр
ажении объем нового бизнеса с ж/д техникой в 2015 году сократился на 37%. Среди 
трех крупнейших сегментов лизингового рынка прирост за 2015 год показал только а
виализинг (+28%). Всего по рынку из 17 крупнейших сегментов, выделенных RAEX в р
амках исследования, положительные темпы прироста продемонстрировали 8 (годом ран
ее — 7). На фоне сжатия автолизинга и продолжающегося сокращения ж/д сегмента ли
зинг авиатехники в прошлом году практически достиг рекордного объема нового бизн
еса, отмеченного в 2013 году. Причинами роста авиасделок в последние годы помимо
 отдельных крупных разовых сделок стали государственные меры поддержки лизинга/а
ренды российских самолетов. Отдельно стоит отметить докапитализацию ГТЛК на 30 м
лрд руб., госсубсидии ЛК на возмещение части затрат по кредитам, а также програм
му гарантирования остаточной стоимости российских самолетов. В настоящее время б
олее 60% переданных в аренду и лизинг самолетов в России приходится на иностранн
ых лизингодателей. Важными преимуществами иностранных лизинговых компаний перед 
российскими являются опыт и компетенции в оперлизинге авиасудов: не менее 80-90%
 своего парка иностранцы сдают в оперативную аренду, в то время как у российских
 лизинговых компаний доля оперлизинга в объеме нового бизнеса с авиатехникой ред
ко превышала 10%. Однако в 2015 году за счет крупных сделок ГТЛК доля оперлизинг
а в объеме нового бизнеса в авиасегменте выросла до 31%. Распространение государ
ственных субсидий на оперлизинг российских самолетов положительно скажется на на
ращивании лизинговыми компаниями компетенций в аренде самолетов в ближайшие годы
. Источник: RAEX (Эксперт РА) по результатам анкетирования ЛК. *Индекс "рознично
сти" рынка лизинга рассчитывается RAEX ("Эксперт РА") как суммарная доля "рознич
ных" сегментов в объеме нового бизнеса. К "розничным" сегментам мы относим: легк
овой и грузовой автотранспорт, строительную и сельскохозяйственную технику. Кром
е того, оперлизинг остается более привлекательным для авиакомпаний в связи с тем
, что не требует значительного первоначального взноса, а краткосрочный договор о
перлизинга позволяет более гибко управлять парком при нынешней нестабильности в 
авиаотрасли. Однако низкий уровень капитализации российских авиакомпаний и кризи
с в авиаперевозках снижают привлекательность авиасегмента для лизингодателей. Кр
оме того, при аренде самолетов, в отличие от финансового лизинга, лизингодатели 
больше подвержены рискам в связи с возможной потерей значительной части остаточн
ой стоимости самолета, который нужно будет передать другому клиенту или реализов
ать на вторичном рынке. Ситуация с "Трансаэро" показала, что для предотвращения 
таких случаев лизинговым компаниям необходимо вводить дополнительный техосмотр, 
а также более жесткий контроль при простое самолета. "Для авиации крупнейшим соб
ытием в 2015 году стала остановка деятельности авиакомпании "Трансаэро" с послед
ующим отзывом сертификата на перевозки,— рассказывает Дмитрий Зотов, генеральный
 директор "ТрансФин-М".— В результате лизинговые компании, работающие в этом сег
менте, вынуждены сконцентрироваться на изъятии и ремаркетинге самолетов, что в у
словиях снижения пассажиропотока и девальвации рубля является непростой задачей"
. Согласно опросам, в начале 2015 года только госкомпании рассчитывали на прирос
т нового бизнеса, прочие участники рынка предполагали сокращение. Ожидания лизин
говых компаний на 2016 год более оптимистичны: средний прирост объема нового биз
неса составит около 13%. Дальнейшего сокращения бизнеса ожидают всего 15% респон
дентов. Отчасти это может быть связано с тем, что первое полугодие текущего года
 будет более благоприятно для лизинговых сделок, в отличие от первых месяцев 201
5 года, когда значительное падение курса рубля и повышение ключевой ставки Банко
м России привели к заморозке многих инвестиционных проектов. По мнению агентства
, лизинговый рынок в 2016 году сбавит темпы сокращения, но продолжит сжиматься, 
следуя за динамикой инвестиций в основной капитал. В 2015 году падение инвестици
й в капитал составило 8,4% (в 2014 году 1,5%), а по итогам 2016 года, по оценке 
агентства, будет не менее 4-5%. При этом дальнейший отток капитала (согласно про
гнозу Министерства экономического развития, отток в 2016 году составит около $50
 млрд против $57 млрд за 2015 год) будет способствовать сокращению лизинговых сд
елок. В связи с этим базовым прогнозом лизингового рынка на 2016 год, по мнению 
RAEX, является негативный. При негативном прогнозе предполагается сжатие рынка д
о 463 млрд руб. (-15%). Сокращение ж/д сегмента составит до 30%. Ключевую поддер
жку автолизингу по-прежнему будет оказывать госпрограмма, однако она не сможет п
ереломить ситуацию с падением автопродаж, в итоге автолизинг просядет на 10%. Ав
иасегмент не сможет удержать объем нового бизнеса на уровне 2015 года и упадет н
а 5%. "Сгладить падение рынка могут сегменты оборудования, а также все, что связ
ано с закупками субъектов РФ, прежде всего в общественном транспорте,— говорит К
ирилл Царев, генеральный директор "Сбербанк Лизинга".— Кроме того, появятся отно
сительно новые для лизинга ниши, такие как нефтегазовая промышленность, металлур
гия, где ранее не так активно использовали лизинговые инструменты, но теперь буд
ут". Реализация базового сценария возможна в 2016 году при среднегодовой цене на
 нефть марки Brent $35 за баррель и инфляции в размере 10-11%, что потребует под
держания ключевой ставки на уровне 10% и выше. В случае реализации позитивного п
рогноза объем рынка составит около 490 млрд руб. (-10% к 2015 году). Падение ж/д
 сегмента в этом случае составит 25%, при этом позитивное влияние на сегмент мож
ет оказать утилизация старых вагонов. "Есть основания полагать, что сегмент ж/д 
техники в 2016 году будет выглядеть лучше рынка в целом: большое количество стар
ых составов поставлено на утилизацию, а новых вагонов будет не хватать, поскольк
у сейчас ставки по новым вагонам неподъемны для грузоотправителей",— отмечает Ал
ександр Кожевников, генеральный директор "МКБ-лизинг". Общий объем сделок в авто
сегменте при позитивном прогнозе сократится на 5%. Авиализинг за счет перераспре
деления оставшегося парка "Трансаэро" и крупных сделок госкомпаний сохранит объе
м нового бизнеса на уровне 2015 года. "ГТЛК видит перспективы поставок SSJ-100 н
а рынки стран Таможенного союза. В соответствии с заключенным на авиасалоне МАКС
-2015 договором казахской авиакомпании SCAT планируется передать 15 самолетов SS
J-100, из них 5 будет поставлено в 2016 году",— отмечает Владимир Добровольский,
 заместитель генерального директора ГТЛК. "В 2016 году основную поддержку рынку 
будут оказывать государственные программы субсидирования. Они позволят лизингопо
лучателям снизить финансовую нагрузку на бизнес и продолжить обновление производ
ственных фондов в рамках запланированных инвестиционных программ",— считает Макс
им Агаджанов, генеральный директор "Газпромбанк Лизинг". Реализация позитивного 
прогноза вероятна при среднегодовой цене на нефть марки Brent на уровне $45 за б
аррель, инфляции в размере 7-8% и ключевой ставке менее 10 п.п. Сумма новых дого
воров финансового и оперативного лизинга за 2015 год составила 830 млрд руб., чт
о на 17% меньше, чем годом ранее 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1175
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2968458
Тема: Малому не легче // Рейтинг
Новость:
Объем нового лизингового бизнеса с МСБ за 2015 год составил около 281 млрд руб.,
 сократившись на 13%. Сокращение нового бизнеса было характерно для всех "рознич
ных" сегментов, при этом наибольшее давление на лизинговые сделки с МСБ оказало 
сжатие автолизинга (-18%) вследствие падения автопродаж в прошлом году на фоне с
нижения покупательской активности населения и роста стоимости автомобилей. Однак
о в лизинговом сегменте сделки с МСБ оказались более устойчивыми, чем на смежных
 рынках. Так, объем выдачи кредитов МСБ в 2015 году снизился на 28% вследствие с
нижения активности крупных банков из-за роста просрочки в портфеле МСБ с 8% за 2
014 год до 14%. Совокупный факторинговый оборот в сегменте малого и среднего биз
неса, по оценкам RAEX ("Эксперта РА"), также сократился (-34%) по сравнению с 20
14 годом: факторы в значительной мере были сконцентрированы на сборе задолженнос
ти с проблемных клиентов. Несмотря на сжатие лизингового сегмента МСБ, в объеме 
нового бизнеса его доля выросла до 52% (против 47% годом ранее). Позитивно на до
лю МСБ повлияло повышение в два раза порогов выручки для отнесения предприятий к
 малому и среднему бизнесу в 2015 году. Кроме того, экспансия госкомпаний в сегм
енте МСБ также поддержала сегмент небольших сделок. Средняя доля розничных сегме
нтов в портфеле трех крупнейших лизинговых госкомпаний в 2015 году составила око
ло 33% против 24% годом ранее. На 1 января на платежи к получению от представите
лей малого и среднего бизнеса приходится 26% лизингового портфеля (25% в 2014 го
ду). Крупнейшими сегментами в портфеле МСБ по-прежнему остаются автосегменты (31
% — легковой, 22% — грузовой). Доля морских и речных судов составила 8%, а на ст
роительную и ж/д технику пришлось по 7%. Количество лизинговых сделок в 2015 год
у, по данным анкетирования, составило не менее 130 тыс. (-18% к 2014 году). Сред
няя сумма сделки на рынке за прошедший год составила 6,7 млн руб., но без учета 
крупных авиасделок средний чек сделки по-прежнему не превышает 6 млн руб., как и
 в 2014 году. Источник: RAEX ("Эксперт РА"), по результатам анкетирования ЛК. Ма
л да сомнителен Согласно анкетированию, у лизингодателей, работающих с крупными 
корпоративными компаниями, случаи мошенничества со стороны клиентов крайне редки
, в то время как треть компаний, ориентированных на сегмент малого и среднего би
знеса, отмечает в 2015 году повышение активности мошенников. При сокращении спро
са на лизинговые услуги лизингодатели активно ищут новых клиентов для поддержани
я объема портфеля. В таких условиях появляется все больше возможностей для осуще
ствления мошеннических схем недобросовестными клиентами. В 2015 году лизингодате
ли отмечают возросшее число случаев по предоставлению недостоверной финансовой о
тчетности при подаче заявки на лизинг. Как правило, такие заявки отсекаются лизи
нгодателями уже на первом этапе проверки клиента. Сегодня мошенники стали чаще п
роводить махинации с юридическими лицами. Например, смена собственника у клиента
 после заключения лизингового договора. После получения ПТС клиент не платит пла
тежи и пропадает с предметом лизинга. Договор в таких случаях подписан предыдущи
м собственником компании, а прием имущества осуществляется новым номинальным дир
ектором. "Мы уже ведем работы в направлении профилактики таких рисков,— подчерки
вает Дмитрий Курдомонов, управляющий директор компании "Хомнет Лизинг".— К выход
у готовятся версии модулей с функционалом "Досье клиента", позволяющим оперативн
о получать информацию о клиенте по данным ЕГРЮЛ и Росстата". Популярными по-преж
нему остаются схемы с фальшивым поставщиком. Обычно новый клиент требует приобре
тения имущества у определенного поставщика (не официального дилера). После получ
ения аванса от клиента лизингодатель переводит поставщику оплату за имущество, н
о поставки не происходит. После чего клиент и поставщик пропадают. Классической 
схемой также является кража лизингового имущества после поставки его лизингополу
чателю. В таких случаях лизинговая компания даже своевременно получает первые ли
зинговые платежи, а после появления просрочки не может связаться с клиентом и об
наружить технику. При данной схеме предмет лизинга, как правило, оперативно реал
изуется мошенниками по поддельным документам или для затруднения поиска имуществ
а вывозится в труднодоступные регионы страны. На руку преступникам играет то, чт
о часто правоохранительные органы неверно оценивают ситуацию с изъятием лизингов
ого имущества у неплательщиков, что препятствует возвращению похищенного предмет
а лизинга. Понимая это, недобросовестные клиенты продолжают использовать предмет
 лизинга, предварительно скрыв его местонахождение. В то же время такие лизингоп
олучатели делают вид, что заинтересованы в решении проблемы, и поддерживают связ
ь с лизинговой компанией, но в ответственный момент не появляются по различным п
ричинам. Без розничного роста По оценке RAEX ("Эксперт РА"), в 2016 году сегмент
 МСБ продолжит сокращаться. Однако, в отличие от всего лизингового рынка, "розни
ца" просядет меньше, как это было в прошлом году. Крупнейшие розничные сегменты 
— автолизинг и строительная техника — будут испытывать значительное давление в с
вязи с сокращением авторынка и кризисом в строительной отрасли в текущем году. К
роме того, сокращение субсидий из федерального бюджета на государственную поддер
жку малого и среднего предпринимательства в регионах (9,6 млрд руб. в 2016 году 
вместо 16,9 млрд руб. в 2015 году) также негативно скажется на розничных сделках
. В этой связи базовым прогнозом для сегмента МСБ на 2016 год, по мнению RAEX ("
Эксперт РА"), является негативный, согласно которому объем нового бизнеса с МСБ 
может составить около 253 млрд руб. (-10% к 2015 году). Согласно позитивному про
гнозу агентства, сокращение сегмента МСБ в 2016 году составит около 5%, а объем 
нового бизнеса не превысит 270 млрд руб. При реализации данного прогноза лизинго
вые компании будут активно участвовать в сделках с МСБ, предлагая рынку спецпрог
раммы, рассчитанные на данный сегмент. "В нашей компании хорошо зарекомендовала 
себя программа "Стандарт", которая позволяет клиентам из сегмента среднего бизне
са профинансировать сделки по покупке автотранспорта, оборудования или спецтехни
ки объемом до 300 млн руб. на специальных условиях",— рассказывает Максим Агаджа
нов, генеральный директор компании "Газпромбанк Лизинг". 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1176
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2968459
Тема: Топ-20 лизинговых компаний по количеству заключенных сделок в 2015 году
Новость:
Источник: RAEX ("Эксперт РА"), по результатам анкетирования ЛК. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1177
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2968460
Тема: Хуже бывает // Теория и практика
Новость:
По данным рейтингового агентства RAEX ("Эксперт РА"), подготовленным совместно с
 Объединенной лизинговой ассоциацией в феврале, объем нового бизнеса (стоимости 
имущества) на рынке лизинга по итогам 2015 года сократился по отношению к 2014 г
оду на 22% и составил около 530 млрд руб. Сумма лизинговых контрактов за 2015 го
д также снизилась — на 20% — и составила около 800 млрд руб. При этом лизинговый
 портфель за прошедший год значительно не изменился и по-прежнему оценивается в 
3,1 трлн руб. (по данным на 1 января). "Лизинг всегда тонко чувствует резкие пов
ороты, оказывается на острие происходящего, так как это инвестиции в основные фо
нды",— объясняет Кирилл Царев, генеральный директор АО "Сбербанк Лизинг". Он нап
оминает: лизинговая отрасль быстро сокращает новый бизнес, а затем при восстанов
лении резко его наращивает. Аналогичная ситуация наблюдалась в 2008-2010 годах, 
так же рынок реагирует и сейчас: он сжимается. Как поясняет Андрей Храмов, дирек
тор департамента корпоративных продаж ГК "Автоспеццентр", кризис привел к снижен
ию объема рынка лизинга, в связи с чем наблюдаются уменьшение заключенных догово
ров, рост проблемных задолженностей и просроченных платежей. "Негативное влияние
 оказывают технические дефолты крупных лизингополучателей — "Мечела", "ЮТэйр", С
У-155 и др.",— отмечает господин Храмов. В целом, по словам эксперта, темпы сокр
ащения с начала года достигли 10-12%. В течение 2015 года с рынка ушло около 7-8
% игроков. Что касается лидеров, то, по данным RAEX, лидерами по объему нового б
изнеса (по стоимости имущества) в 2015 году были госкомпании: "ВТБ Лизинг", "Сбе
рбанк Лизинг" и Государственная транспортная лизинговая компания. В условиях пад
ения спроса со стороны лизингополучателей и программы поддержки лизинга для росс
ийского автотранспорта от Минпромторга все больше лизинговых операторов начали о
риентироваться на автомобильный сегмент как на определяющий драйвер роста рынка.
 По данным Андрея Храмова, в 2015 году в свою основную линейку автолизинг включи
ло около 18-23% компаний. Такое решение было оправданным, особенно на фоне паден
ия спроса в других сегментах рынка. По данным господина Храмова, в 2015 году объ
ем новых договоров лизинга на железнодорожные вагоны снизился на 45%, на авиацио
нную технику — на 40%, на строительную и дорожно-строительную технику — на 23%, 
на сельскохозяйственную — на 15-18%. По словам Галины Майер, управляющего директ
ора ООО "Райффайзен-Лизинг", основные сложности возникают у лизинговых компаний 
с одобрением сделок, так как финансовое состояние компаний, желающих получить те
хнику в лизинг, ухудшилось. "У некоторых компаний падает выручка, растет кредито
рская и дебиторская задолженности. Этим объясняется общий тренд перехода на небо
льшие сделки, стандартные продукты, ликвидные активы",— говорит эксперт. Она отм
ечает, что сейчас четко прослеживается тенденция, когда лизингодатели стремятся 
диверсифицировать клиентскую базу, принимать небольшой риск на одного заемщика и
 финансировать технику, имеющую высокую стоимость на вторичном рынке. Так, напом
инает госпожа Майер, средняя стоимость контракта в 2012 году составила 9,2 млн р
уб., в 2013 году — 8,1 млн руб., в 2014 году — 6,7 млн руб., в 2015 году упала д
о 6,5 млн руб. "Рынок лизинга непросто переживает кризис: сократился как спрос н
а лизинг, так и качество этого спроса",— подтверждает Дмитрий Зотов, генеральный
 директор лизинговой компании "ТрансФин-М". При этом потребности клиента зачасту
ю не соответствуют его запросам. "Например, если бизнес-модель клиента соответст
вует его желанию обновить автопарк, мы готовы профинансировать данную сделку. Ес
ли нет — предлагаем клиенту либо повысить долю участия собственными средствами, 
либо выбрать более дешевые автомобили",— рассказывает господин Зотов. Между тем 
перспективы у рынка лизинга есть, причем как раз благодаря тому, что экономика "
достигла дна" плюс благодаря низкой базе двух последних лет, говорит Алена Афана
сьева, старший аналитик ГК Forex Club. Помимо программы Минпромторга "Льготный л
изинг", которая будет продлена в текущем году, Фонд развития промышленности запу
скает "Лизинговые проекты". В рамках этой программы промышленным предприятиям бу
дут предоставляться льготные займы по ставке 5% годовых на уплату до 50% аванса 
за оборудование, взятое в лизинг. "Это может дать серьезный толчок отрасли и впи
саться в рамки государственных ориентиров на импортозамещение. Таким образом, не
 исключено, что драйвером роста в ближайшем году станет не авторынок, а рынок пр
омышленного оборудования",— говорит эксперт. По мнению Максима Агаджанова, генер
ального директора АО "Газпромбанк Лизинг", программы субсидирования лизинговых с
делок могут стать в 2016 году новым драйвером рынка. "Сегодня мы наблюдаем актив
ный переход государства от слов к делу в части импортозамещения. И использование
 возможностей лизинга по стимулированию инвестиций в основной капитал существенн
о поддержит спрос на отечественную продукцию",— добавляет эксперт. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1178
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2968461
Тема: Индикаторы развития рынка лизинга
Новость:
Источник: RAEX (Эксперт РА) по результатам анкетирования ЛК. *Индекс "розничност
и" рынка лизинга рассчитывается RAEX ("Эксперт РА") как суммарная доля "розничны
х" сегментов в объеме нового бизнеса. К "розничным" сегментам мы относим: легков
ой и грузовой автотранспорт, строительную и сельскохозяйственную технику. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1179
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2968462
Тема: Лизинг готов идти в рост // Большие надежды
Новость:
Прошедший год стал для вагоностроителей и операторов железнодорожного подвижного
 состава одним из наиболее сложных. Предприятия отрасли столкнулись с низким пла
тежеспособным спросом и в результате с самым низким объемом производства за посл
едние годы. Сложился вынужденный паритет спроса и предложения, возможностей груз
оотправителей, интересов вагоностроителей, финансовых организаций, операторов по
движного состава — не без влияния общеэкономических факторов, отмечают в ГК "Аль
фа-Лизинг". "Такой паритет, конечно, далеко не во всем устраивает участников рын
ка, но поскольку рынок ж/д перевозок — это исполинский механизм, крайне зависимы
й от всех внутренних и внешних экономических тенденций, многим участникам приход
ится менять свои подходы и мировоззрение, чтобы остаться на плаву, а в ряде случ
аев даже расширить свое присутствие на рынке",— говорит Андрей Барков, директор 
по работе с крупным бизнесом ГК "Альфа-Лизинг". Однако регуляторная поддержка, а
 также изменение трендов на рынке показывают, что в 2016 году вагоностроители мо
гут ожидать роста объемов производства. Как следствие, и рынок оперирования ваго
нами также начнет восстанавливаться уже в ближайшие месяцы, прогнозируют эксперт
ы. "Рынок вагонов, безусловно, непростой, но ситуация на нем относительно понятн
ая. Есть профицит парка, который привел к существенному снижению ставок доходнос
ти. В моем понимании, нынешние ставки являются в определенном смысле дном. Так и
ли иначе, объем производства вагонов существенно сократился, сейчас также принят
о решение об утилизации старых вагонов. И мы понимаем, что профицит уйдет — он у
же уменьшается",— комментирует ситуацию Кирилл Царев, генеральный директор АО "С
бербанк Лизинг". По его мнению, ставки начнут расти, когда рынок достигнет балан
са. "Важно помнить, что, когда наблюдается дефицит вагонов и ставка растет, у но
вых игроков появляется желание зайти на рынок. Он перегревается и снова уходит в
низ. Поэтому здесь нужно, чтобы ставка по оперированию вагонами выросла на обосн
ованный уровень, позволяющий возвращать инвестиции, но не создающий сверхприбыле
й, которые автоматически привлекут дополнительных игроков. В противном случае мы
 увидим повторение происходившего несколько лет назад",— подчеркивает господин Ц
арев. Если в первой половине прошлого года низкие ставки на перевозку грузов ста
ли основным негативным фактором для операторов, то уже с июля--августа 2015-го т
арифы начали расти. "С осени 2015 года рынок оперирования взял курс на восстанов
ление. Тем не менее доходность вагонов пока сохраняется на достаточно низком уро
вне. Так, ставка оперирования полувагонами до сих пор находится на уровне 550 ру
б. в сутки",— отмечает Дмитрий Зотов, генеральный директор лизинговой компании "
ТрансФин-М". "Ставки аренды остаются на низком уровне. И это лишь часть проблем,
 которые сегодня существуют на рынке. Профицит подвижного состава не позволяет п
роизводителям выпускать продукцию в желаемых объемах, а высокие ставки финансиро
вания и низкие тарифы аренды не дают компаниям-операторам возможность приобретат
ь новый парк. Все это ведет к сокращению производства и существенному сжатию рын
ка лизинга железнодорожной техники",— рассказывает Максим Агаджанов, генеральный
 директор АО "Газпромбанк Лизинг". При этом, по его словам, еще несколько лет на
зад этот сегмент являлся основным драйвером роста. "Некоторые операторы в принци
пе отказываются от лизинга и возвращают подвижной состав лизинговой компании. Ка
к и во время кризиса 2008-2009 годов, сегодня для осуществления своей деятельнос
ти им экономически выгоднее не оплачивать лизинг, а просто арендовать вагоны по 
более низкой ставке",— говорит господин Агаджанов. В отрасли надеются, что драйв
ером роста станет начавшееся списание парка вагонов. Напомним, что, по данным СР
О "НП "Совет операторов железнодорожного транспорта"" (СОЖТ), в 2016 году истека
ет срок службы примерно 72 тыс. грузовых вагонов (6,5% парка на сети). Поскольку
 с 1 января действует запрет на продление срока их службы, все эти вагоны операт
орам придется списать. "Кроме того, в "зону риска" попадают вагоны, срок службы 
которых заканчивается в 2017-2018 годах, так как в случае достижения ими межремо
нтных сроков вместо ремонта собственники могут принять решение об утилизации эти
х вагонов (стоимость ремонта не окупится за оставшийся срок службы). В связи с э
тим достаточно велика вероятность возникновения дефицита подвижного состава",— с
читают эксперты СОЖТ. По общему мнению, следствием этого станет рост ставок на п
редоставление вагона. "Вступившее в силу в январе этого года решение правительст
ва об ускоренном списании вагонов с истекшим сроком службы и обновлении парка гр
узового подвижного состава должно привести к сокращению действующего парка и, со
ответственно, к возможному росту ставок,— говорит Максим Агаджанов.— Обратной ст
ороной этого станет рост издержек грузоотправителей, среди которых крупные метал
лургические комбинаты, производители угля и другие предприятия базовых отраслей 
экономики. Безусловно, они меньше всего заинтересованы в росте ставок, поэтому н
еобходимо найти баланс между интересами лизингового рынка и грузоотправителей". 
Сегодня многие игроки рынка, у которых ж/д сегмент занимает значительную долю в 
лизинговом портфеле, испытывают трудности с имеющимся у них парком железнодорожн
ой техники, соглашается господин Агаджанов. "Падение арендных ставок привело к т
ому, что операторы не способны покрывать расходы по договорам лизинга и вынужден
ы обращаться за реструктуризацией лизинговых платежей, что приводит к тому, что 
возврат основного долга осуществляется в очень малых объемах или не осуществляет
ся вовсе. Подвижной состав устаревает, а его стоимость остается на том же уровне
",— говорит генеральный директор АО "Газпромбанк Лизинг". В результате в активе 
лизинговых компаний, которые делали ставку на железнодорожный сегмент, остается 
неликвидное имущество. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1180
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2968463
Тема: Госстимул отечественного автопрома // Административный ресурс
Новость:
Помощь Минпромторга Основная госпрограмма, направленная на стимулирование произв
одства отечественных транспортных средств с помощью лизинга,— это программа Минп
ромторга, запущенная в мае 2015 года. Наталья Жильцова, генеральный директор ком
пании "Независимость-Финсервис", напоминает, что до сентября 2015 года по этой п
рограмме субсидировались лизинговые сделки не только по коммерческому, грузовому
 транспорту и спецтехнике, но и по легковому транспорту. Однако позже было решен
о, что с сентября 2015 года до 1 декабря 2016 года программа Минпромторга не дей
ствует при сделках по легковому транспорту. "Например, в наших салонах данная пр
ограмма распространяется только на коммерческие автомобили (Volkswagen и Ford)",
— отмечает госпожа Жильцова. Как поясняет генеральный директор компании "Лизинг-
Трейд" Алексей Долгих, основное требование к оставшимся в списке Минпромторга ви
дам техники: она должна быть произведена на территории РФ в 2015 и 2016 годах и 
не находиться на регистрационном учете. Правда, в списке субсидируемых продуктов
 осталось исключение — автомобили Lada Largus АвтоВАЗа, которые проходят по этой
 программе. Как поясняет директор представительства в Москве ООО "Первая лизинго
вая компания" Жанна Виксна, покупая в лизинг коммерческий автотранспорт, клиент 
может получить скидку до 10% от цены автомобиля при оплате авансового платежа. О
днако сумма дисконта не должна превышать 500 тыс. руб. за единицу техники. Прогр
амма Минпромторга удобна прежде всего лизингополучателям: требований и ограничен
ий для тех, кто хочет воспользоваться скидкой от государства, нет. По словам гос
пожи Виксны, клиентами могут быть как юридические и физические лица, так и ИП. Ч
то касается компаний-лизингодателей, которые получают помощь от государства, то 
Минпромторг сформировал реестр участников программы. В него вошли те участники р
оссийского лизингового рынка, которые в 2014 году заключили не меньше 100 догово
ров лизинга автотранспортных средств. По словам господина Долгих, это примерно 5
0 компаний. Со стороны производителей в программе Минпромторга участвуют все рос
сийские концерны, включая КамАЗ, группу ГАЗ, автомобильный завод "Урал", Ульянов
ский автомобильный завод, Павловский автобусный завод, Ставропольский завод авто
прицепов и др. "В числе участников и зарубежные бренды, которые локализовали про
изводство в РФ, к примеру ЗАО "Соллерс-Исузу", ООО "Мерседес-Бенц Тракс Восток",
 ООО "Форд Соллерс Холдинг" и др.",— поясняет Алексей Долгих. Стимул рынка В рез
ультате, по словам Дмитрия Иевлева, генерального директора "Авто-ПЭК" (транспорт
ный парк логистической компании ПЭК), в прошлом году в зависимости от размера пл
атежа сумма государственного взноса могла достигать 500 тыс. руб. Если к тому же
 клиент принимал участие в специальных программах утилизации и трейд-ин, то скид
ка в зависимости от модели и комплектации могла составить от 600 тыс. до 800-900
 тыс. руб. "Конечно, это значительно более доступно, чем покупка техники у европ
ейских производителей. И результативность таких госпрограмм, безусловно, высока"
,— подчеркивает специалист. Программа Минпромторга по субсидированию коммерческо
го автотранспорта предоставила большие возможности отечественным производителям 
и помогла поддержать продажи техники в 2015 году, соглашается Галина Майер, упра
вляющий директор ООО "Райффайзен-Лизинг". "Госсубсидии в этом сегменте в таких м
асштабах были предоставлены впервые, что привело к значительному росту спроса на
 услуги автолизинга",— поясняет госпожа Майер. Как отмечают участники рынка, бла
годаря госпрограмме Минпромторга увеличился поток клиентов, все более заинтересо
ванных в приобретении автомобилей именно в лизинг. Напомним, в 2016 году на подд
ержку автомобильной промышленности в России в рамках антикризисного плана было з
апланировано потратить 137,7 млрд руб. Из федерального бюджета предлагалось изра
сходовать 88,6 млрд руб., из антикризисного фонда — 49,1 млрд руб. Среди перечис
ленных мер было стимулирование спроса на автомобильную технику на внутреннем рын
ке. Кроме того, в январе 2016 года премьер-министр Дмитрий Медведев подписал рас
поряжение, согласно которому российскому автопрому должно быть выделено 50 млрд 
руб.— в том числе на программу льготного автокредитования и лизинга. Спрос на го
ссубсидии Программа Минпромторга, которая была популярна в 2015 году, не менее п
опулярна и в нынешнем: спрос на льготный лизинг остается высоким, поскольку экон
омия на первоначальных затратах и минимальные ставки удорожания особенно выгодны
 клиентам в условиях кризиса, говорят эксперты. Тем более что цены на автомобили
 растут: по данным аналитического агентства "Автостат", в 2015 году стоимость но
вых автомобилей в России увеличилась в среднем на 20%, в 2016 году автомобили по
дорожают еще на 20-25%. "Господдержка, безусловно, сдерживает темпы падения прод
аж LCV и грузовых автомобилей. Стоимость автотранспорта в кризис значительно воз
росла, и субсидирование лизинга мотивирует лизингополучателей на покупку",— гово
рит господин Долгих. По словам Жанны Виксны, программа Минпромторга получила шир
окое распространение и пользовалась значительным спросом: около 75% лизинговых д
оговоров на коммерческий автотранспорт отечественного производства в России было
 заключено по программе лизинга. "Реализация программы льготного лизинга в 2015 
году показала положительный результат — льготный лизинг ТС, при этом и лизинговы
е сделки с физическими лицами составили около 75-80% рынка автолизинга",— соглаш
ается Наталья Жильцова. По ее словам, господдержка положительно повлияла на ситу
ацию на рынке и помогла снизить темпы падения. "Запуск программы дал прирост от 
5% до 15% лизинговых продаж автомобилей тех моделей, которые подпадали под ее де
йствие",— говорит госпожа Жильцова. Кроме того, госпомощь способствовала переори
ентации спроса: по данным Первой лизинговой компании, многие клиенты вместо евро
пейских моделей приобрели автотранспорт российского производства. Удержать рынок
 от падения также помогли корпоративные продажи автотранспортным компаниям, кото
рые захотели воспользоваться субсидией. "Потенциал рынка очень большой: в работе
 с клиентами у лизинговой компании, в отличие от банков, ниже риски, что позволя
ет даже в условиях кризиса развивать и наращивать портфель. Лизинг еще недостато
чно оценен потребителями, что дает ему большие перспективы для роста",— говорит 
Наталья Жильцова. "Реализация программы льготного лизинга в автопроме — это еще 
один последовательный шаг в рамках проводимой государством стратегии импортозаме
щения. Программа не только позволит сократить снижение объемов продаж на автомоб
ильном рынке, но и даст возможность транспортным, строительным компаниям и други
м лизингополучателям реализовать запланированные программы модернизации автопарк
ов",— считает Максим Агаджанов, генеральный директор "Газпромбанк Лизинга". Одна
ко при такой популярности госсубсидий у участников рынка возникает вопрос, хвати
т ли госфинансирования на все лизинговые компании в условиях 2016 года. Некоторы
е компании уже сейчас готовы подстраховаться самостоятельно. По словам госпожи В
иксны, Первая лизинговая компания берет все риски невыплаты госсубсидии на себя,
 компенсируя государственное софинансирование собственной программой снижения пе
рвоначального взноса. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1181
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2968464
Тема: Господдержке определили приоритеты // Тенденция
Новость:
Правительство приняло решение о перезапуске в текущем году программы льготного л
изинга отечественных автомобилей, которая пользовалась большой популярностью в 2
014 и 2015 годах. Новая программа направлена на стимулирование продаж колесной к
оммерческой техники российского производства. Государство будет субсидировать ли
зингополучателям до 10% от стоимости транспортного средства, являющегося предмет
ом лизинга (не более 500 тыс. руб. на одну единицу и не более 10 млн руб. на одн
ого лизингополучателя). При этом, по мнению Максима Агаджанова, генерального дир
ектора АО "Газпромбанк Лизинг", позитивный эффект от перезапуска программы почув
ствуют не только покупатели и производители коммерческого автотранспорта, но и п
редприятия из сопутствующих отраслей: автодилеры, производители автокомпонентов,
 сервисные компании. Другое важное для правительства направление — это государст
венная поддержка лизинга промышленного оборудования российского производства. В 
марте Фонд развития промышленности (ФРП) при Минпромторге РФ объявил о старте пр
ограммы "Лизинговые проекты", в рамках которой промышленным предприятиям будут п
редоставляться льготные займы по ставке 5% годовых на уплату до 50% аванса за об
орудование, взятое в лизинг (сумма займа может составлять от 5 млн до 250 млн ру
б. при минимальном общем бюджете проекта 20 млн руб.). "Основная часть средств д
ля реализации лизинговых проектов будет привлекаться лизинговыми компаниями в ви
де кредитов от уполномоченных ФРП банков. В свою очередь, Банк России предостави
т возможность рефинансировать такие кредиты на льготных условиях",— рассказывает
 Максим Агаджанов. Не менее позитивно участники рынка оценивают и потенциал вклю
чения механизма субсидирования лизинговых проектов в программу "Техника на газом
оторном топливе", которая была разработана Минэнерго совместно с Минпромторгом. 
Программа призвана стимулировать увеличение в нашей стране парка транспортных ср
едств на газомоторном топливе и развитие соответствующей газозаправочной инфраст
руктуры. Однако до настоящего времени участие в ней лизинговых компаний было соп
ряжено с рядом ограничений. Поэтому сегодня между профильными ведомствами и лизи
нговым сообществом ведется активный диалог относительно внесения в программу нео
бходимых изменений. Напомним, что во время визита в феврале на Горьковский автоз
авод председатель правления ПАО "Газпром" Алексей Миллер заявил: "Для России с е
е крупнейшими запасами природного газа развитие рынка газомоторного топлива — ст
ратегическая задача. Это комплексная работа, успех которой зависит от слаженного
 взаимодействия всех участников рынка". И более активное включение в нее лизинго
вых компаний является одним из элементов этой комплексной работы. Стоит отметить
, что сегодня различные инструменты государственной поддержки бизнеса с помощью 
лизинга активно использует не только российское правительство. Уже больше года в
 нашей стране успешно работает национальная программа "Льготный лизинг" Республи
ки Беларусь, в соответствии с которой белорусское правительство компенсирует упо
лномоченным компаниям часть лизинговых платежей при финансировании сделок по лиз
ингу белорусской техники. В соответствии с данной программой если клиент приобре
тает в лизинг продукцию, произведенную в 2015-2016 годах на территории Республик
и Беларусь, то белорусское правительство компенсирует лизинговой компании часть 
лизинговых платежей в размере двух третей ставки рефинансирования ЦБ РФ. Сумма п
риобретаемого имущества не ограничена, а договор лизинга может быть заключен на 
срок до пяти лет. "Государственные программы, направленные на поддержку бизнеса 
с помощью лизинга, уже дали заметные результаты, и количество субсидированных ли
зинговых сделок продолжает расти. При этом усилия правительства способствуют реш
ению сразу двух задач — импортозамещения и снижения финансовой нагрузки на бизне
с при модернизации производственных фондов",— отмечает Максим Агаджанов. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1182
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972003
Тема: На демонстрацию или крестный ход?
Новость:
Я буду отмечать и то и другое, потому что и на День труда, и на Пасху мы всегда 
собираемся всей семьей. Для нас оба события являются равнозначными. В Древней Ру
си Пасха, кстати, всегда приходилась на май. Было бы идеально, чтобы так было и 
сейчас.  Станислав Садальский, актер Буду отмечать и Первомай, и Пасху. Недаром 
сейчас совпали эти два праздника. Иисус Христос в новом летоисчислении был первы
м коммунистом — он страдал за сирых, слабых и сейчас будет с нами в рядах и в ду
шах манифестантов. Без милости, правды и дружбы мир сейчас существовать не может
. Но у трудящихся есть один способ защитить свои права, которые нарушают сейчас 
повсюду: выйти 1 мая на маевку и высказать свои требования. Чем массовее и дружн
ее будут шествия, тем скорее власти к ним прислушаются. Так что противоречия зде
сь не вижу, отметим и Первомай, и Пасху.  Геннадий Зюганов, лидер КПРФ Я родился
 в русской деревне, где было принято в праздник Светлого Христова Воскресенья хо
дить в храм и посещать могилы своих предков. Поэтому и на сей раз поеду на свою 
родину во Владимирскую область, встречусь с родственниками, схожу в церковь и по
бываю на сельском кладбище, где похоронены мои предки — крестьяне деревни Велико
во Гороховецкого уезда. Сергей Рыбаков, заместитель председателя комитета Совета
 федерации по науке, образованию и культуре 1 мая я буду на охоте на севере наше
й страны. Открытие охотничьего сезона как раз приходится на субботу — 30 апреля.
 Я впервые поеду на охоту в те места, поэтому ни дня не хочу пропустить. Наверно
е, 1 мая зайду в какой-нибудь местный храм, чтобы отметить Пасху, а на маевки уж
е давно не хожу. Валерий Сердюков, член совета директоров компании "Газпром нефт
ь" День труда у меня каждый день, а Пасха — только раз в году, поэтому я обычно 
отмечаю именно этот праздник. В этом году 1 мая у меня репетиция в театре. Это н
агрузка и для головы, и для ног, и для души, а так как я послушный природе и обс
тоятельствам человек, то, видимо, отпраздную оба события сразу. А на следующий д
ень другой праздник — день отдыха. Вениамин Смехов, актер театра и кино Я праздн
овать буду все — Пасху, Первомай и, конечно, открытие дачного сезона. В Москве в
 преддверии Пасхи откроется несколько новых храмов и часовен, в которых будут пр
оведены первые богослужения и крестный ход. А так как мэрия Москвы и профсоюзы о
рганизовывают шествия трудящихся, то я всегда принимал в них участие, и этот год
 не станет исключением.  Владимир Ресин, депутат Госдумы, бывший первый заместит
ель мэра Москвы, советник патриарха Московского и всея Руси Кирилла Только Пасху
. В этот праздник мы с сыном уже пять лет подряд залезаем на колокольню и звоним
. Кстати, у нас это неплохо получается. А три года назад случайно столкнулись с 
крестным ходом в Подмосковье и поучаствовали. Нас это очень воодушевило. А празд
нование 1 Мая, как и 8 Марта, давно пора отменить. Странно другое, что один из с
амых великих дней в истории человечества, 12 апреля, день первого полета в космо
с, не позиционируется как национальный праздник и до сих пор не стал выходным.  
Дмитрий Ломаков, основатель и владелец гаража-музея ретроавтомобилей По роду слу
жбы — и то и другое. Когда приходит Пасха, участвую в крестном ходе, а потом вме
сте с митрополитом поздравляю прихожан. А 1 мая на демонстрации горожан поздравл
яю с Праздником весны и труда. Но в этом году поздравить никого не смогу, буду в
 отпуске в Кисловодске. Постараюсь найти время, чтобы там сходить на крестный хо
д, а вот на демонстрацию вряд ли пойду. Хочу в отпуске заняться английским, а ещ
е скандинавской ходьбой — это обязательные для меня и жены восемь километров по 
пересеченной местности. Анатолий Артамонов, губернатор Калужской области Больше 
Пасху. Вокруг становится меньше злобы, вражды, люди забывают про обиды. Мы живем
 за городом, недалеко есть уютная церковь, куда мы ходим на крестный ход. Ничего
 необычного на праздник не готовим, но стол накрываем. В этом году два праздника
 совпадают, поэтому будет много цветов, зелени. А если люди поедут за город и по
садят что-то в саду или на огороде, то это прекрасно.  Ирина Роговцева, владелец
 группы компаний "Королевские оранжереи" Ни Пасху, ни 1 Мая никак специально не 
отмечаю. На демонстрации не хожу и не праздную, потому что в молодости много туд
а ходил. А Пасха — это светлый праздник, но больше домашний. Те, кто с коммунист
ами идет на демонстрацию, поход после этого в ресторан считают буржуазным излише
ством. Те, кто неплохо зарабатывает, уезжают праздновать за границей, а те, кто 
не может себе такого позволить,— на огороде. Так что майские праздники, как и но
вогодние, для рестораторов провальные дни. Игорь Бухаров, президент рестораторов
 и отельеров России Мы Пасху обычно проводим весь день в кругу семьи, яйца краси
м, в церковь ходим. А вот День труда обычно не отмечаем, изредка гулять только х
одим. Нет ощущения праздника. Дмитрий Ерофеев, хоккеист, тренер, мастер спорта Р
оссии международного класса Вам коммунистов жалко? Жалеть нас не надо, за 10 лет
 мы привыкли к репрессиям и притеснениям со стороны власти и достаточно закалили
сь.  Егор Лигачев, старейший депутат Госдумы, бывший член Политбюро ЦК КПСС Не к
оммунистов жалко, а времени, которое теряется на эти разборки.  Сергей Лисовский
, председатель совета директоров компании "Моссельпром" Не жалко. В нашей стране
 давно все стали жить по команде — "вольно-смирно". Сейчас настало время коммуни
стов, потом чье-то другое. Николай Фоменко, актер, шоумен Жалко мне их будет тог
да, когда они потеряют ум, честь и совесть нашей эпохи.  Алексей Волин, заместит
ель руководителя аппарата правительства В политике у меня нет жалости ни к кому.
 Михаил Шмаков, председатель Федерации независимых профсоюзов России  Кого-то жа
лко, а кого-то не очень. Ведь коммунисты тоже люди. Игорь Василиадис, вице-прези
дент компании "Сибинтек" 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1183
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972009
Тема: 25 лет без СССР // Отголоски советского прошлого в бывшей второй по величине республике Советского Союза
Новость:
Два года назад "Власть" уже исследовала страны бывшего СССР по четырем институци
ональным основаниям: государственности (см. материал "Жизнь не по-советски" во "
Власти" N5 от 10 февраля 2014 года), типу политического режима (см. материал "Ре
жимные субъекты" во "Власти" N7 от 24 февраля 2014 года), уровню качества жизни 
(см. материал "Знаки качества" во "Власти" N12 от 31 марта 2014 года) и демограф
ической состоятельности (см. материал "Рожденные не в СССР" во "Власти" N9 от 11
 марта 2014 года). В данном цикле статей будет обращено внимание на ценностное п
ространство и политику памяти. Термин "постсоветское пространство" объединяет 15
 очень разных государств от Эстонии до Туркменистана. Имеет ли это понятие какое
-то смысловое наполнение помимо географического? Каково влияние советского ценно
стного наследия в каждой из бывших республик? СССР, распавшись 25 лет назад, пох
оронен, эксгумирован или воскресает? Чтобы ответить на эти вопросы, необходимо с
равнить государства между собой по общей методологии. Каждой стране мы будем зад
авать одни и те же вопросы, исследуя ее сначала отдельно (метод case-study), а з
атем на основании сформированной базы данных проведем сравнительный анализ. Услу
ги эмпирической социологии как одной из самых точных гуманитарных наук, к сожале
нию, не помогут. В одних государствах социология не может быть признана научной 
дисциплиной вследствие особенностей местных политических режимов. В других социо
логи попросту не интересуются темами советского наследия. В качестве общих основ
аний для сравнения мы предлагаем те, в отношении которых уверены, что они могут 
быть исследованы в любом государстве. Язык: сколько государственных языков, на к
аком языке ведется делопроизводство, какой статус у русского языка? Длина инстит
уциональной традиции: какому государству суверенная постсоветская республика про
возглашает преемственность? Государственные символы: воспроизводятся ли полность
ю или частично советские образы, награды и паттерны в официальных символах? Сохр
анились ли государственные праздники советского времени? Армейская иерархия: сох
ранилась ли советская номенклатура званий? Музейное дело: как представлен советс
кий период истории в государственных исторических музеях, есть ли музеи советско
й оккупации? История в школах и вузах: как преподается советская история (особен
но важнейшие нарративы о войне и большом терроре), есть ли в профессиональном ис
торическом сообществе дебаты относительно восприятия СССР? Топонимика: реализует
ся ли политика переименования топонимов, связанных с советским наследием? Памятн
ики: сохраняют /демонтируют /ставят новые деятелям советской эпохи как общесовет
ского, так и локального значения? Медиаконтент: размещена ли советская аудиовизу
альная продукция (фильмы, песни, мультфильмы) в программе общедоступных государс
твенных каналов? Дополнительно мы будем использовать электоральные результаты, г
лубинные интервью с экспертами, анализ документов и данные социологии там, где э
то будет возможно.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1184
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2968021
Тема: Казахстан
Новость:
В 2009 году в рамках исследования "Евразийский монитор" жителей постсоветского п
ространства просили оценить конкретные исторические события и политических деяте
лей в их стране. Руководитель исследования в РК президент общественного фонда "С
тратегия" Гульмира Илеуова описывает отношение казахстанцев к советской истории 
как "очень хорошее, не имеющее отторжения. Парадигма восприятия, заложенная сове
тской историографией, сохраняется. Точки преткновения между новым и старым виден
ием — коллективизация и индустриализация (пятая часть опрошенных выражает как по
ложительные, так и отрицательные оценки)". Участие казахов в Великой Отечественн
ой войне посчитало важным лишь 0,5% опрошенных (вопрос был открытым). Все ответы
, кроме создания независимого Казахстана в 1991 году (16,5%), находились ниже ур
овня статистической погрешности. Иные цифры наблюдались в категории "Эксперты": 
18,7% признавали важность обретения суверенитета, 18,5% — вклад казахов в общую 
победу, 18,3% — создание экономической базы страны в советский период. Три четве
рти опрошенных говорили о позитивном отношении к многолетнему главе Казахской СС
Р Динмухамеду Кунаеву и лишь 46% — к участнику Временного правительства и предсе
дателю Алашской автономии Алихану Букейханову. Этничность явным образом влияла н
а мнение респондентов. Госпожа Илеуова подчеркивает, что "русские и представител
и других этнических групп демонстрировали высокий уровень знания исторических пе
рсонажей советского периода, но в два-три раза чаще, чем казахи, говорили о свое
м незнании деятелей Казахстана разных периодов его истории. Четверть русских и л
ишь 8% казахов не знали Амангельды Иманова (участник восстания 1916 года, сторон
ник советской власти.— "Власть"), 38% русских и 17% казахов — Алихана Букейханов
а. Среди казахов несколько больше не знающих об освоении целины — 9%, среди русс
ких — 4%; среди русских больше не знающих о Желтоксане (массовые протесты и стол
кновения студентов с советскими войсками в 1986 году.— "Власть") — 7%, среди каз
ахов — 4%. Абсолютно позитивно оценивается обретение независимости: казахи — 94%
, другие этносы — 81%, русские — 76%. Наибольший разброс мнений в этническом раз
резе связан с оценкой Желтоксана. Две трети казахов считали его позитивным, трет
ь русских — негативным, четверть — позитивным, остальные либо затруднились с отв
етом, либо имеют нейтральное отношение". В 2011 году "Евразийский монитор" спраш
ивал казахстанцев, где они хотели бы жить, предлагая в качестве альтернатив ЕС, 
СНГ, возрожденный СССР и собственно Казахстан. 46% казахов остались бы жить в св
оей стране, а 32% русских переехали бы в объединение трех славянских государств 
с примкнувшим к ним Казахстаном. Эти же альтернативы сохраняли первенство и без 
учета этнических различий: 33% опрошенных — за современный Казахстан, 21% — за о
бъединение России, Украины, Белоруссии и Казахстана. Родиться заново в Советском
 Союзе хотели 15% респондентов, а в ЕС — меньше всех — 10% (см. график далее). К
азахстан — страна, в которой прошлое не имеет значение. У нас даже реконструктор
ов фактически нетИстория XX века начинается для казахстанцев с восстания 1916 го
да, когда народы Средней Азии выступили против их направления на тыловые работы 
в разгар Первой мировой войны. "Киргизия назвала 2016-й годом столетия геноцида 
киргизов Российской Империей, а мы — нет. События 1916 года в Казахстане не перс
онифицированы,— объясняет Гульмира Илеуова.— Нынешним националистам сложно найти
 фигуру, которую они поднимут на свой флаг. Отношение к руководителю восстания А
мангельды Иманову по-прежнему советское: борец с царским режимом и сторонник Сов
етов". Важнейшие события после восстания — революции 1917 года, создание Алаш-ор
динской автономии, коллективизация и голод, репрессии, война, открытие космоса, 
ядерные испытания на Семипалатинском полигоне, освоение целины, Желтоксан и неза
висимость. Отсутствие непредсказуемости прошлого в стране собеседники "Власти" о
бъясняли двумя причинами: национальным характером и изменениями внутри историчес
кого сообщества. Политолог Марат Шибутов перечисляет три национальные черты каза
хов: "Фатализм, оптимизм и прагматизм. Каждый казах должен знать семь поколений 
своих предков — история страны воспринимается через историю семьи. У нас бытовое
, органичное понимание истории, которое не предполагает политической дискуссии. 
Казахстан — страна, в которой прошлое не имеет значения. У нас даже реконструкто
ров фактически нет. Политики и общество обсуждают только настоящее и будущее". Д
октор исторических наук Гульнара Дадабаева говорит о двух группах казахстанских 
историков. Как и во всех постсоветских республиках, "в 90-е активно развивалось 
националистическое направление с темами голодомора и Алаш-орды. На отрицании нас
ледия Советской и Российской империй эти историки активно продвигали тему самобы
тности Казахстана. Один коллега даже вел спецкурс "Методы колонизации Российской
 Империи", была защищена диссертация "Обрусительная политика Российской Империи"
. У нас активно поднимали тему Туркестанского легиона вермахта, бойцы которого н
абирались из этнических узбеков, таджиков, туркмен, казахов и киргизов. Вопрос о
казался слишком неоднозначным: с одной стороны, антисоветчик Мустафа Шокай борол
ся за независимость Казахстана, с другой — его имя было связано с фашистской Гер
манией. Тему быстро закрыли. Казахи — мудрый народ, который понимает, что от про
шлого отказываться нельзя. Сейчас тренд задают более умеренные коллеги, которые 
исследуют историю во всей ее полноте". Доктор исторических наук Айболат Кушкумба
ев уточняет: "С 1989 года внутри исторического сообщества начался крен в восприя
тии СССР как государства, которое принесло немало бед казахам. В казахских медиа
 появился дискурс о том, что Казахстан участвовал во Второй мировой войне не доб
ровольно, а как часть Советской империи. Но в стране много людей, которые только
 позитивно воспринимают подвиг Панфиловской дивизии и Великую Отечественную войн
у. В целом они воспроизводят советские пропагандистские штампы об угрозе фашизма
 и подвиге народа". В отличие от России в Казахстане историю не эксплуатирует бо
льшинство политических партий. Программы шести партий, допущенных к досрочным па
рламентским выборам в марте 2016 года, упоминаниями о советской ностальгии не пе
стрели. Исключением стали коммунисты. Обрушившись на "вульгарные западные ценнос
ти", Коммунистическая народная партия Казахстана являла себя "партией ленинского
 типа", напоминая избирателю о "стройном и последовательном учении" научного ком
мунизма. Партия цитировала Карла Маркса, утверждала, что "западная культура прис
пособилась к низменным инстинктам", и на двух из 17 страниц программы описывала,
 как употребление фастфуда "может негативно отразиться на поколенческом генотипе
". Правящая партия "Нур Отан" максимально была настроена на поддержание рейтинга
 своего основателя. Название партии в программе встречалось 30 раз, упоминания ф
амилии и титулов главы государства — 59 раз, название страны — 68 раз. Из 62 дат
 новейшей истории страны в зале независимого Казахстана Центрального историческо
го музея Алматы 14 связаны с президентом. Фактически нет ни одного стенда без из
ображения господина Назарбаева: деньги, ордена, государственные символы, шевроны
, военная присяга. Даже рисунки архитектурного символа столицы "Байтерека" сдела
ны его рукой. Символика "Нур Отана" — тоже часть экспозиции. Приоритеты внешней 
политики определяются фотографиями президента с лидерами конкретных государств —
 Борисом Ельциным, Цзян Цземинем, Джорджем Бушем. Нурсултан Назарбаев лично откр
ывал недавно основанный Военно-исторический музей в Астане. Сразу на входе стано
вится понятно: Советский Союз — безусловная часть исторического наследия Казахст
ана. Солдаты в новой "цифровой" форме маршируют на экранах, стоящих на граните с
 изображением памятника 28 панфиловцам в Алматы. Картины батыров с луками на кон
ях соседствуют с портретами женщин и мужчин со звездами Героев Советского Союза,
 моряками и миротворцами независимого Казахстана. Прямо на входе в музей располо
жена звезда, находящаяся в перекрестии знамен, одно из которых — советское, с се
рпом и молотом. От любых вопросов о преемственности красной советской звезде экс
курсоводы уходят, хотя и у них, и у офицеров ВС поверх форменных галстуков разме
щается именно красная звезда, в центре которой — золотое солнце и парящий беркут
. Относительно звезды никакой определенности нет: то ли это символ добрых отноше
ний с народами всех пяти континентов (такое объяснение дается в Музее первого пр
езидента), то ли обозначение той самой счастливой звезды, которая была путеводно
й для кочевников (в трактовке одного из казахстанских школьников). В любом случа
е красные звезды присутствуют на знаменах частей, флагах видов и родов войск, ми
нистра обороны, НГШ, на парадной форме офицеров. На флаге сил воздушной обороны,
 объединяющих ВВС и ПВО, те же разделенные пропеллером крылья, что были и у ВВС 
СССР. Если внимательно считать звезды, на парадной форме сухопутных войск в Наци
ональном музее найдется семь золотых и четыре красные без учета погон. Красные з
везды можно видеть и на советских паровозах серии ЭШ на постаментах, и на действ
ующих электровозах ВЛ-80. С одной стороны, казахстанская армия в конце 90-х част
ично перешла на американскую иерархию званий: офицеры остались с советскими наим
енованиями, сержантов разбили на три класса, к которым добавили приставки "штаб-
" и "мастер-", советский институт прапорщиков упразднили, но их американский ана
лог (уоррент-офицеры пяти классов) не ввели. "Товарищи офицеры" стали "господами
". Как говорит Марат Шибутов, "от НАТО переняли институт региональных командован
ий, бригадный принцип формирования ВС. Некоторое время существовал Комитет начал
ьников штабов. Но сержанты остались советскими — с явно заниженным социальным ст
атусом внутри армейской иерархии, хотя их и назвали и обучили на американский ма
нер". Политолог Эдуард Полетаев, три года служивший старшим лейтенантом в ВС, об
ъясняет переименование армейских званий необходимостью повысить престиж сержантс
кой службы и "освободить офицеров от технической работы, увеличив интеллектуальн
ую". С другой стороны, армейская парадная форма в целом напоминает советскую. На
 тулье фуражки офицера ВВС видны привычные крылья со звездой над ними. Кокарда п
охожа на советскую (форма проводников тоже сохранила прежние кокарду и эмблему —
 перекрещенные молот со штангенциркулем и крылья, разделенные колесом). И аксель
бант, и поясной ремень с бляхой, и классические четыре общевойсковые пуговицы, и
 двубортный китель у моряков — все они вышли из советской "шинели". Из нововведе
ний — золотистый узор вдоль погон и латинские литеры KZ на обоих воротниках ките
ля. Главный зал второго этажа открывает голограмма вечного огня с надписью "Памя
ть вечна". Великая Отечественная война таковой для казахстанцев и остается, не п
ревращаясь во Вторую мировую или Советско-германскую, как в иных постсоветских р
еспубликах. Справа от входа представлены оригинальные знамена советских частей, 
центральное место занимает копия Знамени Победы. Под стеклом размещены приказы о
 присвоении звания героя Советского Союза панфиловцам Ивану Шадрину и Дмитрию Ка
лейнику, проржавевшая пулеметная лента, найденная в Сталинграде, ордена Красного
 Знамени и Отечественной войны I степени. Учебник "История Казахстана" отчетливо
 поясняет девятиклассникам, что "со стороны СССР война носила справедливый, обор
онительный характер. Германия же вела захватническую, несправедливую войну". "Ве
ликая Отечественная — это прежде всего патриотическая война, именно так говорю я
 своим студентам",— уверяет доцент университета КИМЭП Дидар Кассымова. Восемь из
 26 кавалеров высшего ордена "Народный герой" — ветераны Великой Отечественной. 
Коллега Кассымовой по КИМЭПу Ныгмет Ибадильдин, начинающий разговор с фразы "Сов
етский Союз — тюрьма народов, принесшая миллионы трупов", считает, что тема сове
тского наследия замалчивается. "Ностальгия перекрывает память о репрессиях,— утв
ерждает господин Ибадильдин.— Чтобы не было, как на Украине, большого конфликта 
между просоветским и антисоветским нарративами, которые здесь относительно мирно
 сосуществуют, мы про это не говорим". В коридоре КИМЭПа висит старый советский 
стенд с фотографиями сотрудников-фронтовиков. Господин Ибадильдин, настаивающий 
на правильности термина "Вторая мировая" вместо "Великая Отечественная", признае
т, что уважает участников войны. "У меня все старшие родственники воевали — те, 
кто не умер в период голода. Конечно, мы поздравляем ветеранов с 9 Мая, а не со 
2 сентября". В рамках Великой Отечественной у казахстанцев есть несколько истори
ческих образов: тыл (Казахстан — фронту), Брестская крепость, в которой служили 
казахи (один из них, Габбас Жуматов, который должен был демобилизоваться ровно 2
2 июня 1941 года, жив), подвиг бойцов 316-й Панфиловской дивизии под Москвой. Эк
спозиция в музее ограничена Сталинградской битвой. Подводя к центральной диораме
, экскурсовод предупреждает: "Здесь гостям из России не очень нравится". На созд
анном мастерами Студии имени Грекова изображении красное знамя над Рейхстагом по
днимает лейтенант Рахимжан Кошкарбаев. Круп лошади статуи Вильгельма, к которому
 Михаил Егоров и Мелитон Кантария под командованием Алексея Береста прикрепят зн
амя N9 Идрицкой дивизии в первый раз — еще до купола Рейхстага — невнятно прорис
ован сзади. Экскурсоводы рассказывают, что именно казах Кошкарбаев вместе с тата
рином Григорием Булатовым первыми подняли флаг над Рейхстагом, что "даже ваши ис
торики доказали". Доподлинно известно, что пара Кошкарбаев--Булатов разместила о
дин из первых флагов на ступенях здания. В Национальном музее Казахстана подпись
 под копией Знамени Победы гласит, что оно было водружено "Кошкарбаевым и Булато
вым над Рейхстагом в Берлине", аудиогид заверяет, что "над воротами Рейхстага", 
экспозиция алматынского центрального исторического музея — "на втором этаже здан
ия". В справке Института военной истории МО РФ, которая в музее в Алматы хранитс
я под стеклом, говорится, что над Рейхстагом было поднято "около 40 знамен", но 
"подвиг лейтенанта Кошкарбаева имеет документальное подтверждение". Выпускник во
енного вуза столицы с гордостью рассказывает о борьбе за первенство водружения г
лавного символа Победы: "У нас есть легенда, что однажды на юбилейном параде Кан
тария держал в руках полковой штандарт. К нему подошел Кошкарбаев, знамя отнял и
 остался с ним стоять. А Кантария ничего не ответил и вообще покинул строй". Еще
 один случай борьбы за собственное национальное внутри общего советского описан 
в "Истории Казахстана: 1914-2004": "Долгие годы считалось, что первый воздушный 
таран совершил Н. Гастелло... исследователи доказали, что первым такой подвиг со
вершил экипаж А. Маслова. В его составе был и наш соотечественник Бактораз Бейсе
кбаев". В методическом пособии для учителей истории в девятом классе образовател
ьная задача урока "о вступлении Казахстана в войну" — ознакомить "учащихся с гер
оизмом казахстанцев в боях за Москву, Ленинград, на других участках фронта". Илл
юстративный материал к уроку — портреты героев Советского Союза — казахов. Центр
альное место в галерее Военно-исторического музея Астаны занимает портрет Сагада
та Нурмагамбетова, участника войны и первого министра обороны независимого Казах
стана. Его мундир генерала армии СССР с медалью "Золотая звезда" и орденом "Наро
дный герой" за номером один хранится в Военном музее Алматы. В зале Великой Отеч
ественной — экспонаты, посвященные войне в Афганистане. Про нее экскурсоводы пов
торяют: "Это была миротворческая операция". Пожелавший остаться неназванным сотр
удник музея объясняет: "Вы же видели на входе цитату Елбасы: "Независимость мы п
олучили благодаря мудрости и уважению к предкам". То есть без войн. Мы обязаны р
ассказывать посетителям, что Казахстан всегда стремился к миру". В непубличных р
азъяснениях для экскурсоводов указывается на необходимость подчеркивать участие 
казахов в "выполнении интернационального долга", рассказывая, например, о "леген
дарном майоре Борисе Керимбееве... Ахмад Шах Масуд предлагал за его голову милли
он долларов". По ключевым словам "Казахстан", "учебник", "история" и "XX век" по
исковая система национальной библиотеки выдает девять книг на русском языке: вос
емь школьных учебников и один вузовский. В учебнике "История Казахстана (начало 
XX века — настоящее время)" в параграфе "Карательные меры царского правительства
 против участников восстания 1916 года" указывается: "Тысячи повстанцев прошли ш
колу вооруженной борьбы против оснащенной современным оружием российской армии..
. Впервые за многие годы колониального порабощения казахи осознали общность наци
ональных интересов, ощутили собственную значимость в качестве силы, способной и 
обязанной противостоять колониальной экспансии". Как говорит социолог Илеуова, а
вторы этого учебника ставят целью "представить историю Казахстана в XX веке как 
состоящую из этапов национально-освободительной борьбы казахов за установление с
обственной государственности. Наши данные и мои обсуждения со студентами показыв
ают, что именно такое восприятие истории не сформировалось. В Казахстане удалось
 избежать крайностей и резких изменений при формировании картины мира населения"
. В учебнике "История Казахстана" для девятого класса школьники прочтут, что пос
ле распада СССР "Казахстан провозгласил курс на построение гражданского общества
 и правового государства, выразив решимость покончить с произволом и беззаконием
 тоталитарного прошлого". В "Рассказах по истории Казахстана" авторы сообщают пя
тиклассникам, что в 1991 году "народ достиг многовековой мечты. Казахстан стал н
езависимым государством. Период от 1917 до 1991 года является сложным и противор
ечивым в истории нашего народа". Вместо классических советских строк "в 4 часа 1
5 минут без объявления войны Германия напала на Советский Союз" с точностью до м
инут указывается начало другого мероприятия: "10 декабря в 15:00 местного времен
и во Дворце республики в Алматы прошла инаугурация Президента". Авторы учебника 
"Новейшая история Казахстана" активно критикуют идеологический подход к истории 
и советскую историографию, но напоминают детям: "Граждане СССР честно трудились,
 беззаветно любили Родину и верили в идеалы. Именно героизм и самопожертвование 
советских людей спасли весь мир от фашистской агрессии гитлеровской Германии". В
 тексте вузовского учебника "История Казахстана" Вторая мировая упомянута единож
ды. Последняя военная дата в тексте — 12 февраля 1943 года (солдат вермахта расс
казал о подвиге панфиловцев в казахстанской газете). Фоном упоминается Сталингра
д. Тегерана, Прохоровки, Ялты и Потсдама здесь нет. Периоду от 1917-го до 1920-г
о посвящено восемь дат. В "Истории Казахстана: 1914-2004" — шесть страниц о Желт
оксане, девять — о Великой Отечественной войне и десять — о голоде 30-х годов и 
коллективизации. Первое, что видят посетители мемориального комплекса "Акмолинск
ий лагерь жен изменников Родины" ("АЛЖИР"),— теплушка 1927 года постройки, про к
оторую на трех языках написано, что это "сталинский вагон, в котором со всех кон
цов СССР везли заключенных". Подчеркивается, что "музей памяти жертв политически
х репрессий и тоталитаризма был создан по инициативе первого президента". На одн
ой из стен цитата господина Назарбаева свидетельствует о явной необходимости отл
ичать "черное пятно большевизма", принесшее трагедию, "которую в течение века мы
 не забудем", от всего советского строя. День памяти жертв политических репресси
й был установлен указом президента в 1997 году. Айболат Кушкумбаев вспоминает о 
методах утверждения советской власти: "Практически всю нашу интеллигенцию, котор
ая сформировалась в конце XIX — начале ХХ века, советская власть расстреляла. Ма
ссовые репрессии затронули даже тех, кто был полностью лоялен коммунистическим и
деалам. Конечно, есть люди, которые помнят 250 лет колониального господства Росс
ии и считают государствообразующим этносом казахов". Сотрудник мемориального ком
плекса АЛЖИР Гульжан Бауржанова рассказывает школьницам на экскурсии, что женщин
 из дома увозили обманным путем, обещая встречу с мужьями. Девочки смотрят на по
длинную дверь следственного изолятора из Алматынской тюрьмы НКВД и охают, когда 
слышат, что узниц сажали надолго на высокий стул, после чего у них лопались капи
лляры. "Они одевались красиво и целовали на прощание детей. Детей воспитывали в 
рамках советского патриотизма,— говорит экскурсовод,— их учили ненавидеть своих 
родителей, которых называли врагами народа". Госпожа Бауржанова поясняет: "В экс
курсиях с детьми мы стараемся не делать акцент на преступлениях сталинизма и ото
ждествлять его не в целом с советским, а именно с режимом 30-50-х годов, иначе д
ети выйдут от нас с негативным и неправильным отношением к истории. Но с учетом 
того, что центр подавлял национальную культуру и после смерти Сталина, мы можем 
назвать этот режим советским". "Гибель нации", аналог украинского голодомора, в 
музее также представлена в экспонатах. Гульжан Бауржанова говорит, что нынешние 
официальные цифры в 2 млн 300 тыс. не соответствуют новейшим исследованиям, подн
имающим планку жертв голода до 4 млн. "Голод после Первой мировой был порожден о
бъективными обстоятельствами. Голод 1931-1933 годов явился результатом политики 
уничтожения кулачества как класса и коллективизации". Профессор Кушкумбаев согла
шается: "Наши историки, которые профессионально занимаются темой голодомора, пря
мо говорят, что это был геноцид казахов со стороны советского правительства". "В
 советское время я пыталась рассказать на уроке истории, как во время голода мою
 бабушку продали в десять лет. Слава Богу, не съели. Семья и выжила только благо
даря тому, что ее муж взял на себя обязательства. Похожие истории есть во многих
 семьях. Но тема голода в школах замалчивалась",— говорит Дидар Кассымова. Нельз
я сказать, что дискурс о репрессиях, коллективизации и "Великом голоде" занимает
 центральное место в отношении советского нарратива. С одной стороны, его активн
о используют националисты. В 2014 году накануне Дня Победы в интернете появились
 плакаты с лицами казахов и подписью "За три-четыре года до войны СССР поголовно
 уничтожил наших лидеров и обезглавил наш народ". С другой — власти мягко купиру
ют слишком активное обсуждение подобных тем, стараясь соблюдать межэтнический ми
р. "В Казахстане все сильно перемешано,— говорит Марат Шибутов.— Одних представи
телей местной элиты сажали другие. А потом те, кого посадили, давали показания н
а тех, кто их сажал, и все менялись местами, если не расстреливались. Поэтому ис
торических проблем между родственниками тех, кто сажал и кто сидел, просто нет —
 все понимают, что от огласки всем будет только хуже". Помимо репрессий и голода
 одна из сложных тем — ядерные испытания. "Когда я выходила замуж в Алматы, слыш
ала, что у нас все парни в Семипалатинске уроды, дескать, я специально приехала 
в поисках нормальных людей. До сих пор это общее место",— объясняет Дидар Кассым
ова. С ней соглашается господин Кушкумбаев: "Нельзя сказать ничего однозначного 
про советский период, даже если взять космос. При всем позитиве в отношении Байк
онура и первого полета советского человека в Казахстане много говорят и пишут се
йчас о вреде от гептилового топлива нашей природе, о высыхании Арала. Испытания 
на Семипалатинском полигоне отразились не только на экологии и земле, где теперь
 жить невозможно, но и на людях. Слово "радиация" для казахов очень страшное". В
 итоге окажется, что простак Бауыржан — человек честный и отзывчивый в отличие о
т подлеца-яппи на иномарке, а продажа "Волги" спасет жизнь больному мальчикуСеме
йная комедия "Келинка Сабина-2", собравшая в первый уикенд проката вдвое больше,
 чем все западные киноновинки, вместе взятые, над самими казахами смеется горазд
о сильнее, чем над советским наследием. Фильм сатирически проходится по национал
ьным стереотипам о пунктуальности казахов, проблемам отцов и детей, жизни в ауле
 и городе и лишь один раз возвращает зрителя к Советскому Союзу, иронично высмеи
вая "тяжелое советское прошлое бабушки", которую воспитывали в семье комиссарши 
в черной кожанке и красной косынке. Антагонист здесь красивая девушка, на селе с
таравшаяся всем угодить лишь для того, чтобы обманом завладеть землей, в которой
 нашли нефть, и всю ее продать американцам. Все рассказано языком беззлобного лу
бка. Другой популярный фильм транслируется в кинотеатрах на казахском с русскими
 субтитрами. В самом начале героя "16 девушек", селянина Бауыржана, предполагаем
ые теща и жена высмеивают, ибо ездит он на 21-й "Волге" с советской звездой на р
ешетке радиатора (тот, жених, который всем нравится, конечно, пользуется продукц
ией немецкого автопрома). Но в итоге окажется, что простак Бауыржан, как Иванушк
а-дурачок,— человек честный и отзывчивый в отличие от подлеца-яппи на иномарке, 
а продажа "Волги", на которую он решится со слезами на глазах, даже спасет жизнь
 больному мальчику. Айболат Кушкумбаев говорит, что "советская литература постеп
енно становится историей. Но по телевизору часто показывают "Весну на Заречной у
лице" — любимый фильм нашего президента". Среди лидеров продаж книжного рынка — 
букварь, стихи Агнии Барто, сказки Александра Пушкина и Корнея Чуковского. Нарав
не с миньонами в Наурыз на главной площади Астаны продают шарики с изображениями
 героев мультфильма "Маша и медведь", по детскому телеканалу "Балапан" транслиру
ют советские мультфильмы на казахском. Политолог Шибутов говорит, что кондитерск
ие фабрики "Рахат" и "Баян Сулу" по-прежнему "сражаются с российскими производит
елями в отношении советских брендов ("Красная шапочка", "Буревестник", "Василек"
, "Ласточка", "Мишка на севере", "Каракум")". Его коллега Полетаев подтверждает,
 что эти фирмы "сохранили советскую рецептуру. Считается, что это тот самый, нас
тоящий, вкус из детства". Государственный язык в стране один. Русский имеет стат
ус языка межнационального общения, но де-факто в городах является основным (форм
ально согласно ст. 7 конституции он "употребляется в государственных организация
х и органах местного самоуправления наравне с казахским"). Казахстанское государ
ственное телевидение принципиально двуязычное. После того как новостную программ
у показывают на одном языке, тот же видеоряд транслируют переведенным на другой,
 в обязательном порядке дублируя прямую речь спикеров. Президент Назарбаев в пуб
личных выступлениях постоянно переходит с русского на казахский и наоборот. Шест
ой пункт перечня обязанностей проводника фирменного поезда "Тулпар-Тальго" предп
исывает "отвечать пассажиру на языке обращения пассажира". При этом в будущем вл
асти однозначно планируют повышать уровень владения казахским. 79-й из 100 шагов
 в "Плане нации", документе, определяющем стратегическое развитие Казахстана на 
ближайшие десятилетия, предполагает "поэтапный переход на английский язык обучен
ия в системе образования?-- в старшей школе и вузах". В 2015 году министр образо
вания Арыстанбек Мухамедиулы заявил о переходе республики на латиницу к 2025 год
у. Гульнара Дадабаева уже фиксирует изменения в распространении языков: "Русский
 пока еще объединяет наше поколение и ассоциируется с Советским Союзом, но мои с
туденты уже свободно говорят на трех языках — для них лингвистическая идентифика
ция уже не так важна". Советских праздников в Казахстане формально нет. Новый го
д встречают вместе с "Иронией судьбы", открывая "Советское шампанское". 23 февра
ля официально не празднуют, но тех, кто служил в Советской армии, поздравляют. К
ак говорит Эдуард Полетаев, "в большинстве военных организаций начальство закрыв
ает глаза на то, что мужчины могут сесть и отметить праздник в конце рабочего дн
я". 8 марта женщины получают цветы, а компании проводят корпоративы. В день поле
та Юрия Гагарина у казахстанских работников науки свой праздник. 1 мая осталось 
красным днем календаря, но страна отмечает День единства народов Казахстана, а н
е день весны и труда. День защитника отечества перенесли на 7 мая — дату образов
ания казахстанской армии. Тогда же бывают и парад с салютом (в 2015 году в честь
 70-летия Победы парад прошел 9 мая). День Победы — выходной. Акция "Бессмертный
 полк", цветы ветеранам, возложение венков к вечному огню, фильмы про войну — тр
адиции празднования мало отличаются от российских. 31 мая — День жертв политичес
ких репрессий (в 2007 году у официального названия появилась приписка "...и голо
да"). Из новых праздников — 6 июля. В Казахстане отмечают День Астаны, совпавший
 с датой рождения главы государства. Кроме того, у господина Назарбаева есть про
фессиональный праздник — День президента 1 декабря, который сопровождается салют
ами и массовыми гуляньями. Спустя 15 дней казахстанцы столь же широко отмечают Д
ень независимости. Еще один государственный праздник, посвященный суверенитету,—
 День конституции 30 августа. Дни знаний, строителей, нефтяников, шахтеров, мета
ллургов, энергетиков, учителей, машиностроителей в казахстанском календаре остал
ись на тех же местах, что и в советском. Переименования городских топонимов прош
ли в Казахстане в целом спокойно. Национализация уличных названий споткнулась о 
мнение местных жителей в 2016 году в Караганде, где они настаивали на сохранении
 улицы Щорса, и в Кокшетау, где администрация в 2009 году собиралась переименова
ть улицу имени основателя города Петра Капцевича, лишь девятью годами ранее поте
рявшую название Сакко и Ванцетти. За последнюю четверть века власти несколько ра
з объявляли ономастический мораторий. "Жители Петропавловска и Павлодара пока от
стаивают исторические названия городов, связанные с Российской Империей. Но наци
ональный состав уже изменился: в Павлодаре русских и казахов почти поровну,— кон
статирует политолог Полетаев.— Могу предположить, что через 10-15 лет пройдет ре
ферендум, и Павлодар станет Кереку, а Петропавловск — Кызылжаром. В Усть-Каменог
орске уже сейчас сокращенное название Усть-Каман преобладает над официальным даж
е в среде русскоязычных. Уральск потихоньку становится Оралом". Социолог Гульмир
а Илеуова вспоминает: "Когда новый аким в Павлодаре начал резкую казахизацию, ру
сское население отреагировало негативно — мы явно фиксировали падение уровня соц
иального самочувствия. Центр акима убрал, хотя и сняли его за коррупцию, после ч
его президент несколько раз сказал, что не стоит торопиться с переименованиями".
 По понятным причинам Алматы избавился от пяти улиц Ленина, двух Коммунистически
х и Октябрьских, улиц 60-летия СССР и 60 лет Комсомола, Юных коммунаров, Розы Лю
ксембург, Луначарского, Кирова, Калинина и проч. Улицы героев Советского Союза с
найпера Алии Молдагуловой и пулеметчицы Машук Маметовой, панфиловца Бауыржана Мо
мышулы, летчицы Хиуаз Доспановой, репрессированного писателя и председателя совн
аркома Сакена Сейфулина, писателя и академика Мухтара Ауэзова сохранились во мно
гих городах республики. Улицы Желтоксан появились в Астане, Алматы, Кызылорде, Ш
ымкенте и Талды-Кургане. Новые улицы по всей стране носят имена известных батыро
в, ханов, акынов, писателей, биев (судей) и репрессированных в годы "большого те
ррора" общественных и культурных казахских деятелей. Политика памяти в отношении
 топонимов оказалась в Казахстане на удивление всеобъемлющей. В нескольких город
ах появились улицы имени Динмухамеда Кунаева, Амангельды Иманова, эмигрировавшег
о антисоветчика, идеолога независимости Туркестана, отказавшегося возглавлять Ту
ркестанский легион вермахта Мустафы Шокая, репрессированного литератора и больше
вика Ахмета Байтурсынова, а также Алихана Букейханова, расстрелянного в 1937 год
у. Социолог Илеуова признается: "Сначала казалось, что Кунаева хотят забыть на о
фициальном уровне. Сейчас началась канонизация". Вместо "Ленинопада" в Казахстан
е шел "Лениноперенос". Памятники основателю советского государства уносили с цен
тральных площадей в парки и на окраины в Алматы, Астане, Шимкенте, Кустанае, Тал
дыкоргане, Рудном, Павлодаре и многих других городах. В Караганде памятник отсто
яли местные коммунисты (на выборах в марте 2016 года на фоне памятника они отпус
кали в небо голубей). В Семее бюсты и памятники Марксу, Ленину, Кирову и Фрунзе 
свезли на Аллею вождей. В нескольких населенных пунктах гранитных и бетонных Лен
иных пытались уничтожить (огнем и арматурой), но не власти, а граждане. Памятник
 первому президенту АН КССР Канышу Сатпаеву в 1999 году открыли в Алматы, в 2010
-м — в Павлодаре, в 2011-м — в Караганде, в 2014-м — в одноименном городе, котор
ый еще в 1990 году перестал быть Никольским. Именем академика Сатпаева в Казахст
ане названы институт АН, несколько вузов, канал, улицы и растения. В 2015 году у
лицей Сатпаева стала называться улица Левона Мирзояна — выяснилось, что бывший р
уководитель советского Казахстана, при котором страна поборола страшный голод, у
частвовал в репрессиях на территории республики, но сам был расстрелян в 1939 го
ду. В 1997 ему поставили памятник в Актобе, и в отличие от столицы улицу его име
ни пока не переименовали. В Кустанае и Шимкенте в начале 2000-х появились памятн
ики расстрелянному большевику Ахмету Байтурсынову, чье имя носит Кустанайский ГУ
. В 2000 году Казахский экономический университет получил имя Турара Рыскулова, 
председателя СНК Туркестанской АССР. Памятники ветеранам войны Алие Молдагуловой
 и Маншук Маметовой стоят в нескольких городах страны, включая столицы. В Актобе
 — музей Молдагуловой, в Уральске — Маметовой. Вокруг памятника, на котором напи
сано "Алия" и размещена медаль "Золотая звезда", на мемориале в центре Астаны из
ображен весь XX век Казахстана: от гражданской войны к Великой Отечественной, вз
лету "Востока-1", развитию науки, культуры и сельского хозяйства. Молдагулова, п
одняв винтовку над головой, ведет солдат в бой, Маметова строчит из "Максима", в
озле "Байтерека" стоит металлург — кого он изображает рядом с символом нового Ка
захстана, понятно и без портретного сходства. На пути, проходящем по красным ков
рам, можно увидеть значки октябренка, пионера и комсомольцаМузей первого президе
нта Казахстана находится в прежней официальной резиденции в центре Астаны, где г
осподин Назарбаев работал до того, как была построена нынешняя — Ак-Орда. Отноше
ние к наследию СССР в музее весьма комплиментарно. На фоне плакатов "Казахстан д
ает Родине мясо, молоко, шерсть" о распаде страны аудиогид рассказывает с сожале
нием, напоминая, что Казахстан последним подписал декларацию независимости, но п
реподносит как неизбежность. На стендах — типичная биография номенклатурного раб
отника, прославляющая советские социальные лифты. В бывшей приемной президента з
а стеклом размещены прялка и скромная швейная машинка, принадлежащие семье будущ
его лидера нации, а уже соседняя дверь ведет в президентский кабинет с оригиналь
ными интерьерами. На пути, проходящем по красным коврам, можно увидеть значки ок
тябренка, пионера и комсомольца, школьный аттестат, книги "История Казахской ССР
" и "История ВЛКСМ и пионерской организации", профсоюзный билет, почетные грамот
ы с профилем Ленина, наконец, 11 удостоверений с советским гербом, одно из котор
ых — "член ЦК КПСС" — подписано Михаилом Горбачевым. От оригинала газеты "Коммун
изм ш н" с заметкой о том, как казахстанский школьник Назарбаев единственным удо
стоился чести переписываться с китайским товарищем Джоу Бай Сяо в 1958 году, до 
президентского штандарта независимого Казахстана — несколько метров. В этом музе
е советская страна — это государство, в котором живший до шести лет на селе маль
чик из простой деревенской семьи может, закончив школу, уехать на Украину осваив
ать профессию металлурга в училище, вернуться на родину, проработать девять лет 
чугунщиком и газовщиком в Караганде, параллельно продвигаясь по комсомольской ли
нии, чтобы потом, вступив в партию, возглавить не только отдел промышленности го
ркома в Темиртау, но и весь Казахстан. В этом музее, посещение которого бесплатн
о, воспитанники детского сада не видят ни голода, ни репрессий, ни войны. При эт
ом акцент на советском периоде в истории Казахстана в государственных музеях не 
делается. В исторических, этнографических, политических, военных экспозициях и р
оссийский, и алаш-ординский, и советский периоды истории представлены. Поколение
 независимости узнает об алашординцах в школе — часть советской историографии, с
читавшая их условно "плохими белыми", сражавшимися против "хороших красных", одн
означно исчезла. Но по-настоящему нынешний Казахстан возводит свои истоки к Каза
хскому ханству. Доктора исторических наук Гульнара Дадабаева из Алматы и Айболат
 Кушкумбаев из Астаны словно говорили друг с другом, показывая мягкие противореч
ия внутри профессионального сообщества: — Мы не унаследовали политических инстит
утов Казахского ханства, к которому сейчас часто возводят истоки. Практически вс
е наше институциональное наследие — от Советского Союза. — Мы вышли из Казахской
 ССР, но последним национальным образованием до периода колонизации было Казахск
ое ханство XV-XVIII веков, являющееся одним из преемников Золотой орды, 550 лет 
которого мы отмечали в прошлом году. Властям сомнения историков чужды. В огромно
м атриуме Национального музея размещен триптих, на котором слева — ханы Керей и 
Жанибек, "ставшие основоположниками Казахского ханства", справа — Тауке-хан, раз
работавший свод законов "Жеты Жаргы". В центре — Нурсултан Назарбаев, чей "худож
ественный образ раскрывается через символизм исторической масштабности государст
венного деятеля мирового уровня". В одном из залов Национального музея есть диор
ама, показывающая обряд "поднятия хана": четыре самых заслуженных батыра или бия
 поднимали хана над головой на белой кошме и показывали знати и народу, присягая
 ему. На противоположном берегу Ишима в Музее первого президента тоже висит бела
я кошма, которую использовали в одной из инаугураций. Стоя на ней, господин Наза
рбаев в 1999 году приносил присягу, пройдя по белому ковру из войлока под залпы 
салюта мимо здания резиденции, ставшего музеем. "Во многом нынешний межэтнически
й мир опирается на личность президента, который был воспитан в рамках советской 
системы",— говорит Гульнара Дадабаева. "Назарбаев — интернационалист в хорошем с
мысле. Он реально помнит, что такое дружба народов,— добавляет социолог Илеуова.
— Старшее поколение, сделавшее карьеру при СССР, сохраняет ностальгию. Люди возр
аста 45-55 лет — одно из самых депрессивных поколений. Они сильно потеряли матер
иально и не смогли приспособиться к капитализму. Старики возлагают надежды на вн
уков, условно считая своих детей "лузерами". Поколение независимости постоянно с
лышит о позитиве и справедливости в отношении социальной системы СССР от пожилых
, минуя родителей. Этот "перескок" мы явно фиксируем: молодые оценивают Советски
й Союз, как их бабушки и дедушки". "Казахстан слишком долго существовал в рамках
 Российской Империи и СССР, чтобы сразу в 1991-м появилось что-то, чем можно гор
диться, кроме независимости,— говорит госпожа Дадабаева.— Исследования по истори
и Казахского ханства существовали и в советский период, однако тема стала наибол
ее востребованной после 1991 года. Тема голода сейчас не так популярна. Великая 
Отечественная война — разве это не повод для гордости в нашей истории?" На входе
 в алматынский парк 28 панфиловцев, в отношении которого почти каждый год в пред
дверии 9 мая выдвигаются инициативы о переименовании, баянист играет вальс из "Б
ерегись автомобиля". В центре рекламы банка на билборде — ленточка цветов национ
ального флага, орден Отечественной войны I степени и надпись "Народная Победа" н
а двух языках. В Доме армии, ограничивающем парк,— музей войны со старой советск
ой экспозицией, центральный экспонат которой — знамя СССР, найденное в 70-х на о
станках защитника Брестской крепости. Музей патронирует Айгуль Байкадамова, внуч
ка генерала Панфилова. На вопрос "Власти" о памятнике ее деду, кому он, две дево
чки отвечают: "Была война. Очень страшная. И наши казахи совершили подвиг. Они п
обедили нацистов". У тумб с землей из городов-героев не лежат цветы, но сидят по
дростки с напитками и молодые родители с семечками. На фоне Вечного огня делают 
селфи, но постовой полицейский периодически отгоняет гуляющих. В центре парка бы
вшей казахстанской столицы огромный солдат, рвущийся вперед, многотонным бронзов
ым телом закрывает кремлевские зубцы. Под ними надпись "Велика Россия, а отступа
ть некуда. Позади Москва". До Москвы отсюда 3771 км.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1185
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2968040
Тема: Апрельские тезисы Александра Бастрыкина // Какие выводы можно сделать из предложений главы Следственного комитета
Новость:
О статье Александра Бастрыкина "Пора поставить действенный заслон информационной
 войне", опубликованной во "Власти" (см. N15 от 18 апреля), высказались практиче
ски все политики и общественные деятели, еще сохранившие привычку высказываться 
по актуальным вопросам. Статус автора вместе с радикальностью оценок и предложен
ий дали ожидаемый эффект. По мнению некоторых критиков, в частности выпустившего
 специальное заявление Вольного исторического общества, Александр Бастрыкин выше
л за рамки своих служебных полномочий. Появилось некоторое количество рассуждени
й об аппаратных причинах, заставивших главу СКР выступить с практически политиче
ским манифестом. Если таковые причины и имелись, то достоверных сведений об этом
 нет.  Зато есть традиция выступлений Александра Бастрыкина по общественно-полит
ическим темам. В частности, летом 2015 года он заявлял о том, что "необходимо ис
ключить из Конституции положения, согласно которым общепризнанные принципы и нор
мы международного права составляют неотъемлемую часть правовой системы РФ". Разв
ивая свою мысль, господин Бастрыкин предлагал "инициировать вопрос о принятии за
кона о Конституционном собрании, которого до сих пор нет". Отметим также, что в 
качестве образцового расхождения российского и европейского законодательства Бас
трыкин привел тогда решение ЕСПЧ по делу Анчугова и Гладких. Решение по этому де
лу вынес и Конституционный суд 19 апреля, впервые признав невозможность исполнен
ия постановления ЕСПЧ из-за верховенства Конституции, запрещающей заключенным го
лосовать на выборах (подробнее об этом см. материал "Конституционный суд впервые
 разрешил не исполнять решение ЕСПЧ" в газете "Коммерсантъ" от 19 апреля). Не ис
ключено, что реализация давно высказанного и подвигла Александра Бастрыкина, раз
вивая успех, обозначить новые ориентиры. По мнению некоторых критиков, Александр
 Бастрыкин вышел за рамки своих служебных полномочий 
Комментариев много, но, ч
ем выше статус комментирующего, тем осторожнее слова. Дмитрий Песков говорит, чт
о президент статью не читал. Дмитрий Медведев выступил с завуалированной критико
й предложения о скорейшем принятии закона о конфискации имущества. "В определенн
ый период, как известно, к ответственности привлекали не только отдельных людей,
 но и их семьи, возникла известная правовая модель — член семьи изменника родины
,— сказал премьер-министр.— Но мы с вами понимаем, что такие модели юридически о
чень далеки от справедливости, нет возражений против того, чтобы модель обращени
я взыскания на незаконно полученное имущество была более выверенной... Но это во
прос того, насколько эта модель будет работать". Спикер Совета федерации Валенти
на Матвиенко готова организовать дискуссию по поводу предложений Бастрыкина, сог
ласна со многими тезисами, но отмечает, что "до принятия решений надо дать возмо
жность высказаться всем специалистам, юристам и не допустить никаких перегибов".
 "Воссоединение Крыма с РФ — это свершившийся факт, свершившееся историческое со
бытие. И как бы кто к нему ни относился, Крым будет всегда неотъемлемой частью Р
Ф",— сказал спикер Госдумы Сергей Нарышкин. В переводе с политического на обычны
й — ну и зачем нужна эта уголовная ответственность? Среди граждан России многие 
тезисы Александра Бастрыкина нашли бы поддержку. Значительная часть общества сог
ласна с тем, что СССР развалили извне, а межнациональные конфликты и тогда, и те
перь — следствие воздействия США. Найдутся немало сторонников идеи подвергать це
нзуре информацию в интернете или вести борьбу с фальсификациями истории России (
см. графики). Любая политическая партия, взяв на вооружение эти и другие тезисы 
и развернув их в предвыборную программу, могла бы рассчитывать на серьезное прир
ащение голосов. "Широкомасштабная и детальная проверка" всех организаций больше 
похожа на санациюНо не потенциальная популярность тезисов Александра Бастрыкина 
заставляет статусных комментаторов быть осторожными или даже избегать разговоров
 о статье. Куда больше сомнений может вызывать размах новых инициатив. Александр
 Бастрыкин настаивает на том, что Россия находится в состоянии "гибридной войны"
 уже десять лет и поэтому давно пора принять те или иные меры, которые позволят 
ей вести хотя бы оборонительные боевые действия на равных. Технологически это во
зможно сделать самым привычным способом: поправить законодательство, после чего 
силовые ведомства позаботятся о том, чтобы все было исполнено. Но идеологически 
речь идет о предоставлении правоохранительным структурам права самостоятельно оп
ределять акторов террористической и экстремистской деятельности. "Широкомасштабн
ая и детальная проверка" всех организаций, о которой пишет Бастрыкин, больше пох
ожа на санацию. Отдельный вопрос со сроками. Возможно, только силовики заметили 
начало "гибридной войны", а граждане, тогда еще только наслаждавшиеся прелестями
 "тучных нулевых", узнали об этом значительно позднее. Но в этом случае нет ника
ких гарантий того, что и об окончании этой войны или хотя бы о перемирии граждан
е получат известие вовремя. Скорее можно предположить, что "широкомасштабная и д
етальная проверка" будет продолжаться столько, сколько это необходимо, а сроки б
удут определять те, кто находится на передовом рубеже. Не так все просто и с нор
мативной базой. Работающие на власть юристы не раз доказывали, насколько эластич
но действующее законодательство. Но то, о чем пишет Александр Бастрыкин, требует
 изменений как минимум трех статей Конституции. После 2008 года, когда в Основно
й закон первый раз были внесены поправки, пиетета перед нерушимостью текста боль
ше нет. Однако процедура внесения поправок в первую и вторую главы (а также в де
вятую главу) гораздо сложнее, чем в те главы, которые уже корректировали. Для из
менения названных глав Федеральное собрание должно принять решение о созыве Конс
титуционного собрания, об отсутствии закона о котором как раз год назад и говори
л глава СКР. И если логика, предложенная Александром Бастрыкиным, будет признана
 адекватной моменту и взята на вооружение, то принятие конституционных поправок 
станет фактически референдумом о поддержке полувоенного положения. В частности, 
граждане должны будут согласиться с тем, что государство находится в состоянии в
ойны и имеет право приостанавливать действие определенных прав и свобод, в частн
ости возможность получать и распространять информацию. А главное, что сроки дейс
твия этих ограничений и масштаб их применений будут определять не они. Усиление 
правоохранительной составляющей государственной машины явочным порядком сокращае
т влияние других игроков. Они начинают играть вспомогательную роль, а главное — 
теряют возможность влиять на определение правил игры. В думском комитете по инфо
рмационной политике со скепсисом отнеслись к возможности досудебной блокировки с
айтов. Это логично, потому что предоставить силовикам возможности самим разбират
ься с информационной сферой — значит превратить думский комитет да и профильное 
ведомство в некое аппаратное воспоминание. И это касается практически всех сфер,
 которых может коснуться "широкомасштабная и детальная проверка". Статья Алексан
дра Бастрыкина практически не затрагивает экономических вопросов и за вычетом аб
заца о криптовалютах не дает возможности понять, как в предлагаемой системе ценн
остей должен существовать бизнес. Можно предположить, что этому будет посвящен о
тдельный текст или, что вероятнее, вопрос выглядит решенным. В любом случае аппа
ратные кланы, занятые сегодня регулированием экономических вопросов, окажутся в 
подчиненном положении. Так оно всегда и бывает во время войны, но проблема тут в
 том, что ее начало и завершение регулируются силовиками, и никем иным. Самая бо
льшая угроза, которую представляют предложения Александра Бастрыкина для нынешни
х правил игры,— это необратимость перемен. Безусловно, российские политики и общ
ественные деятели постоянно подчеркивают, что возврата к былым временам во внешн
ей и внутренней политике не будет. "Москва не будет вести дела с НАТО и ЕС как р
аньше: они себя дискредитировали,— говорит официальный представитель МИД РФ Мари
я Захарова.— Никакой возможности вести дела как прежде просто нет". Но тут же Дм
итрий Песков заявляет, что диалог Россия--НАТО "будет не из легких, потому что д
оверие разрушается очень быстро, но восстанавливается гораздо медленнее, и это т
ребует гораздо больших усилий". Он напомнил, что Москва всегда являлась сторонни
цей диалога с НАТО: "В связи с этим можно только выразить удовлетворение, что та
кой диалог будет продолжен". И это означает, что диалог пока возможен. Неправите
льственные организации подвергаются все большему давлению, и уже известные благо
творительные организации в шаге от того, чтобы быть причисленными к разряду тех,
 кто осуществляет политическую деятельность, и могут быть признаны иностранными 
агентами. Показательна история с закрытием саратовской региональной общественной
 организации "Социум". Проводивший ее экспертизу профессор кафедры истории, соци
ологии, политики и сервиса СГЮА Иван Коновалов пояснил, что "с одной стороны, он
и политикой не занимаются: не пикетируют, не митингуют, не требуют отставки прав
ительства, но их можно назвать участниками "гибридной войны", ведущейся против Р
оссии, целью которой является смена политического режима в нашей стране. Ее деят
ельность принципиально расходится с деятельностью и задачами нашего государства"
. Но вместе с тем другие законодатели признают, что "многие благотворительные фо
нды и другие социально ориентированные НКО", имеющие зарубежное финансирование, 
по-прежнему опасаются, что могут быть признаны иностранными агентами, и намерены
 поправить закон. Нет гарантий того, что это действительно произойдет, но по кра
йней мере у депутатов есть сомнения в правомерности того, что они делают. В Росс
ии закрыт доступ к ряду сайтов, распространявших достаточно неприятные для власт
ей сведения и оценки. Но на самом деле многие желающие имеют возможность получит
ь доступ к ним или воспользоваться альтернативными источниками информации. Если 
тезисы Бастрыкина будут приняты к исполнению, обществу предстоит измениться наст
олько, что у него не будет потребности в альтернативной информации или некоммерч
еских организациях
Большинство граждан положительно оценивают итоги крымского р
еферендума 2014 года. Однако продолжают действовать политические партии, которые
 выражают несогласие с его итогами. Их шансы попасть в следующую Думу незначител
ьны, однако они сохраняют возможность вести агитацию и объяснять свою позицию из
бирателям. Трудно отрицать усиление идеологического диктата в гуманитарных наука
х, однако до уголовной ответственности за "фальсификацию сведений об исторически
х фактах и событиях" еще пока далековато. Но если тезисы Бастрыкина будут принят
ы к исполнению, обществу предстоит измениться настолько, что у него не будет нас
ущной потребности в альтернативной информации или некоммерческих организациях. Н
ациональная идея, которая сплотит многонациональный народ, сделает все это ненуж
ным. А те, кто все-таки будут испытывать потребность в ненужном, могут оказаться
 объектом "широкомасштабной и детальной проверки". Именно широта бастрыкинских т
езисов, кажется, и делает невероятным принятие их в полном объеме. Но что-то сде
лают обязательно.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1186
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972004
Тема: События и цифры 14.04-20.04.16 // Значимые события минувшей недели в цифрах
Новость:
Самым упоминаемым событием отчетной недели стала ежегодная прямая линия с презид
ентом Владимиром Путиным. На второй строчке рейтинга — переговоры нефтедобывающи
х стран в Катаре, по итогам которых страны не смогли договориться о замораживани
и добычи нефти на уровне января 2016 года. Третье место в рейтинге заняло назнач
ение Владимира Гройсмана премьером Украины. В центральных российских СМИ внимани
е также уделялось отчету премьер-министра Дмитрия Медведева в Госдуме, решению о
кружного суда в Гааге по спору между Россией и экс-акционерами ЮКОСа, землетрясе
нию в Эквадоре, а также совету Россия--НАТО, проведенному впервые за два года. В
 тройку лидеров самых упоминаемых органов власти вошли Госдума, МИД и МЧС. Тройк
а лидеров рейтинга регионов включает Москву, Санкт-Петербург и Крым. Вологодская
 область впервые попала в рейтинг из-за сложной обстановки с паводками. В Госдум
у поступили 42 законопроекта, депутаты внесли 23 документа, правительство — восе
мь, региональные депутаты — четыре, Верховный суд, президент, сенаторы — по два,
 депутаты совместно с сенаторами — один. У президента отмечен рост числа дел, в 
то время как у премьера отмечен спад. Число подписанных документов выросло тольк
о у Дмитрия Медведева.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1187
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972008
Тема: В действии // На сцене Театра наций состоится премьера спектакля с участием людей с ментальными и физическими особенностями
Новость:
В Инклюзивный художественный спектакль "Совершенно невероятное событие" родился 
из театрального эскиза по мотивам гоголевской "Женитьбы", который был представле
н в конце 2015 года на сцене Театра наций. Вместе с двумя другими эскизами "Сове
ршенно невероятное событие" стало первым творческим проектом инклюзивной театрал
ьной лаборатории "Со-единение", созданной одноименным фондом помощи слепоглухим 
людям.  Осваивать театральную сцену фонд решил еще в 2014 году вместе с актером 
и худруком Театра наций Евгением Мироновым, а в начале 2015-го стартовал театрал
ьный проект "Прикасаемые", который до сих пор идет на сцене Театра наций и номин
ирован на премию "Золотая маска-2016". Люди, лишенные зрения и слуха, играют в п
роекте самих себя, а известные профессиональные актеры — Ингеборга Дапкунайте, А
натолий Белый, Егор Бероев — рассказывают о мыслях и чувствах слепоглухих героев
. Зритель в итоге видит, как на сцене происходит поиск общего языка между особен
ными и обычными людьми и как к завершению спектакля границы между его участникам
и стираются — они становятся творцами одной сцены, гражданами одной страны, жите
лями одной планеты (подробнее об этом см. интервью режиссера "Прикасаемых" Русла
на Маликова "Когда мы начинали, они не верили, что смогут танцевать" во "Власти"
 N40 от 13 октября 2014 года). Успех "Прикасаемых" вдохновил "Со-единение" на со
здание инклюзивной театральной школы, в которой профессиональные актеры и люди с
 особенностями развития могли бы искать новые способы выражения и жизни на сцене
, а возможно, и создавать новый театральный язык. В основе инклюзивного проекта 
— творческая лаборатория, объединившая три театральные школы России: Школу-студи
ю МХАТ (мастерская Дмитрия Брусникина), театральный институт им. Бориса Щукина (
мастерская Михаила Борисова) и РАТИ-ГИТИС (мастерская Олега Кудряшова). Эскиз "К
армен", созданный в мастерской Михаила Борисова, выводит на сцену героя Хосе — е
го играет слепоглухой артист Алексей Горелов, который настолько органичен в этой
 роли, что ничем не обнаруживает свою особенность. "Влюбленный Хосе ничего не ви
дит и не слышит,— поясняет Борисов,— поэтому его играет слепоглухой артист, и вс
я пластическая история выстроена под него". Дублер Алексея — артист в инвалидном
 кресле Сергей Прушинский — рассказывает о чувствах Хосе и его поступках. Первый
 Хосе проживает на сцене свою страсть, а второй — смотрит на прошлое с философск
им спокойствием человека, потерявшего свободу, здоровье и молодость. Раздвоение 
героя, вызванное необходимостью дать слепоглухому актеру речь, мысли и чувства, 
превращается в специальный прием, позволяющий увидеть героя сразу в двух временн
ых категориях. В эскизе "Чайка", представленном мастерской Дмитрия Брусникина, г
ероя Константина Треплева играет Александр Похилько — у артиста нет кистей рук и
 ног ниже колена, он учится в художественном училище имени Сурикова, и практичес
ки все действие он держит кисть с краской. Пока на сцене поют, влюбляются и ссор
ятся, Треплев пишет размеренными или гневными мазками свою жизнь. И чем больше Н
ина Заречная увлекается Тригориным, чем больше она становится похожей на подбиту
ю чайку, тем ожесточеннее мазки Треплева. Нину, Тригорина и Аркадину играют проф
ессиональные актеры — они яростно бьются за любовь и счастье. На их фоне Треплев
 кажется еще более ранимым и несчастным. Александр показывает героя, который не 
похож на всех: внешне как будто слабый и беспомощный, он тоньше, умнее остальных
 и закален несчастьем, что делает его в итоге сильнее Тригорина. В брусникинской
 "Чайке" есть еще один "тонкий" персонаж — Маша, которую играет слепоглухая арти
стка Ирина Поволоцкая. Кажется, Маша хочет жить и смеяться, но монолог, который 
в финале Ирина произносит высоким голосом, похож на крик умирающей чайки. "В каж
дом персонаже есть внутренний, гармоничный человек, с очень высокими требованиям
и к себе, и есть внешний человек, ограниченный бытом, деньгами, характером и в т
ом числе ограниченный физически,— объясняет Дмитрий Брусникин.— Мы показываем ди
алог этого внешнего и внутреннего человека". В эскизе "Женитьба", который экспер
ты и выбрали для первой, майской, постановки на сцене Театра наций, все главные 
герои — актеры с ментальными особенностями. Это сразу бросается в глаза и в перв
ые секунды может даже вызвать неприятие сценического действия — как и в обычной 
жизни, когда мы впервые встречаемся с особенными людьми. Но тем разительнее эффе
кт от знакомства — вскоре зритель чувствует органичность героев и их поступков: 
именно таким меланхоличным мечтателем и был маленький человек Подколесин, удравш
ий из-под венца, и такой трогательной, ждущей понимания и счастья, была Агафья. 
"Все герои "Женитьбы" — странные люди,— комментирует Олег Кудряшов.— И главный г
ерой — человек особенный и сильно отличающийся от остальных. Мы все вышли из "Ши
нели", и если вдуматься, все герои Гоголя — особенные люди. Это мы и хотели пока
зать". На постановку эскизов ушел месяц. За это время Дмитрий Брусникин, по собс
твенному признанию, перестал отличать актеров профессиональных от актеров "особе
нных". "Я уже не вижу между ними различий",— говорит он. А Михаил Борисов понял,
 что "неособенных артистов и не бывает". Участники проекта говорят, что на сцене
 стерлись физические и ментальные особенности, а остались просто люди. Похожие о
ткрытия ждут и зрителей: эскизы превращаются в спектакли и вслед за "Совершенно 
невероятным событием" появятся на сцене Театра наций, а потом и на других театра
льных площадках страны.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1188
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2968039
Тема: "У нас нет культуры общения с особенными людьми" // Говорит актер Московского художественного театра им. А. П. Чехова и посол благотворительного фонда поддержки слепоглухих "Со-единение" Анатолий Белый
Новость:
Год назад вы сыграли в премьерном спектакле проекта "Прикасаемые". Проект, навер
ное, сложный. Почему вы согласились? Совсем не сложный. Мне всегда интересно про
бовать что-то новое, посмотреть на театр и на жизнь с другой стороны. А когда по
звонила Ингеборга Дапкунайте и попросила помочь, я уже не мог отказать. Потому ч
то она объяснила мне суть этого проекта: на сцене играют слепоглухие и зрячеслыш
ащие актеры. Мой первый вопрос был: "Как?" — "А вот так,— сказала она,— приходи 
и увидишь". Честно скажу: этот опыт превзошел все мои ожидания.  Что впечатлило 
— театральное действие или люди? Люди, конечно. Они произвели на меня огромное в
печатление. Режиссер "Прикасаемых" Руслан Маликов не открывал новой формы, у нег
о и не было такой задачи. Он использовал форму современного, исповедального, мон
ологового театра, я с этой формой уже был знаком. Но то, что я там увидел и почу
вствовал, стало для меня огромным человеческим опытом. Это ваш первый благотвори
тельный опыт? Мне кажется, это не прямая, а косвенная благотворительность. Мы с 
Евгением Мироновым уже сотрудничали с фондом "Артист", я принимал участие в благ
отворительных концертах, читал там стихи. Но в проекте "Прикасаемые" я столкнулс
я с другим опытом, с особенными людьми. И в этом смысле там все было новым. Когд
а я первый раз шла на репетицию "Прикасаемых", было страшновато: непонятно, как 
общаться со слепоглухими актерами, поймем ли мы друг друга... А у вас был страх?
 Бояться нужно людей, которые говорят и слышат. Нет, никакого страха не было, бы
л интерес, но он был направлен даже не на этих ребят, а на самого себя: как я се
бя поведу в этой ситуации, что со мной будет происходить. Вы выучили язык слепог
лухих? Я пытался это делать, но мало что запомнил: нужно больше времени. Немного
 корю себя за то, что не смог: работаю с ребятами, играю, а все никак не могу вы
учить их язык. Хотя он в принципе не такой уж и сложный. Он отличается от жестов
ого языка, которым пользуются глухонемые. В центре языка слепоглухих — человечес
кая рука, ладонь. Во время репетиций я выучил какие-то буквы. По крайней мере я 
мог говорить: "Привет, я Толя". Самая общительная из слепоглухих актеров — Ирина
 Поволоцкая. Как только я говорил свое: "Привет, я Толя", она сразу начинала со 
мной болтать. А муж Ирины, который всегда с ней рядом, переводил ее речь для мен
я. Она очень умная женщина, мыслит парадоксально. Невероятно интересная. Установ
ить контакт со слепоглухими людьми сложнее или легче, чем с обычными людьми? Обы
чные люди бывают разными, с ними часто не появляется контакт, потому что они что
-то о себе думают, какие-то границы выстраивают. А слепоглухие люди абсолютно от
крытые. Им как раз не хватает общения с обычными людьми, поэтому они этому общен
ию очень рады. Вы сказали, что хотели что-то понять про себя, когда шли на перву
ю репетицию. Что в итоге поняли? Самое важное, что я вынес из этого репетиционно
го периода и потом из спектаклей,— понимание, что жизнь нужно любить, ей нужно р
адоваться. Я теперь не позволяю себе унывать. Как только какая-то тоска навалива
ется, я вспоминаю этих людей: Ирину Поволоцкую, Алену Капустян. Улыбка практичес
ки не сходит с их лиц. Вот это, наверное, самое большое впечатление. Когда я об 
этом думаю — комок в горле. Это же такая жизненная драма, трагедия — жизнь в тем
ноте и в тишине, жизнь без контакта с внешним миром. А они улыбаются. У меня не 
случилось какого-то глобального пересмотра мировоззрения, но то, что со мной про
изошло, очень важно. У каждого из нас в жизни есть такой чеховский колокольчик, 
который напоминает о чужом страдании. Кто-то его не сразу слышит, потому что зам
кнут на себе, на своих рефлексиях, своих отношениях с миром. Вот этот колокольчи
к у меня тоже был, и я понимал, что иногда надо предпринимать какие-то действия,
 чтобы кому-то помочь. Но личный контакт со слепоглухими людьми оказал на меня м
ощнейшее воздействие, этот колокольчик вырос и стал колоколом. Я все время мысля
ми возвращаюсь к этим людям. После "Прикасаемых" вы стали послом фонда "Со-едине
ние", который помогает слепоглухим людям. Что вы делаете в этом качестве? Ничего
 особенного я не делаю. По мере возможности принимаю участие в благотворительных
 акциях, моим именем пользуются в определенных случаях. На самом деле помочь сле
поглухим, которые открыты к общению,— проще, чем кажется. И это может сделать ка
ждый: кто-то может помочь общением с ними, кто-то — полезными проектами, кто-то 
— пожертвованием на короткий номер 3434 со словом "ладонь" и суммой. Сейчас я де
лаю проект под названием "Кинопоэзия". Это то, чем периодически и разрозненно за
нимались наши творческие люди: переложение поэзии в киноязык. Различные форматы 
— анимация, кино, просто люди в кадре. Вот я хочу сделать это на стабильной осно
ве. Один из жанров кинопоэзии — инклюзивное кино. Я рассказал об этом фонду, они
 поддержали, так что мы будем делать совместный проект для "Кинопоэзии", в нем и
нклюзивные ролики будут представлены наравне с остальными. Мы привлекаем в проек
т совершенно разных людей, а главная задача — достичь такого качества, чтобы это
т ролик попал в сердце зрителя. Пока не знаю, когда появятся первые ролики, но о
ткроется "Кинопоэзия" как проект в день рождения Пушкина. Сейчас мы договариваем
ся с Минобразования и Минкультуры — думаю, получим от них поддержку. У меня к ва
м вопрос риторический: что дает зрителю проект, в котором по другую сторону экра
на или на сцене люди с инвалидностью? Давайте я прямо скажу: это как сдирание за
грубевшей кожи и душевных корост. Чтобы пробиться к живой ткани, надо удалить ме
ртвую. У нас общество глубоко больное само по себе, мы не знаем, как общаться с 
людьми с особенностями, мы их не понимаем, часто не хотим их принимать, нам не п
ривита толерантность к ним. Мой сын учится во втором классе, к ним пришел мальчи
к-аутист. Я был с ними на экскурсии в Царицыно, эти маленькие дети и даже их род
ители не знают, как себя вести. Они не приучены. Дети смеются, говорят: "Он все 
равно дурак и ничего не поймет". Это дикость и варварство, потому что у нас нет 
культуры общения с особенными людьми. И эту культуру надо прививать. Мы все долж
ны в этом участвовать. А вообще, если внимательно посмотреть на людей с особенно
стями и на обычных, то можно увидеть, что мы во многом им уступаем. Кто из нас "
болен", это еще вопрос, понимаете? Что вы думаете об эскизах инклюзивных спектак
лей, которые показали в Театре наций три театральные школы? Вы ведь были в жюри.
 Это мощная театральная форма, которую фонд "Со-единение" придумал и реализует н
а площадке Театра наций. Там задействованы большие режиссеры и целые театральные
 пласты. Это хорошая платформа — идти по театральным школам и на базе этих школ 
создавать инклюзивный театр, чтобы со студенчества взращивать людей, которые буд
ут этим профессионально заниматься. Правильная, очень правильная база. Значит, и
нклюзивный театр становится интересным для профессионального театра? Он предлага
ет новый театральный язык? Эти идеи уже давно витают в воздухе, они легко считыв
аются. Инклюзивный театр может показать жизнь, которая вне слов. Как у Чехова: л
юди пьют чай, а в это время рушатся их судьбы. Кстати говоря, вы знаете, в Новос
ибирске недавно поставили "Три сестры" — зрячеслышащие актеры выучили язык глухо
немых и на этом языке играют. Мне кажется, это действительно может быть еще одни
м направлением театра. Потому что именно на этой почве могут произойти синтез но
вых идей, открытие новой формы, нового языка, когда нет слов, нет многих обычных
 театральных инструментов, а есть что-то другое. Почему инклюзивный театр берет 
за основу только классические произведения?  Наверное, потому что они более изве
стны, более доступны. Если современную пьесу определенный сегмент зрителя все ра
вно не принимает, то на базе классики можно построить любую театральную форму, к
ак на прочном фундаменте дом. И там превосходная драматургия. А зритель готов к 
таким спектаклям?  Зритель никогда ни к чему не готов. Наши кинопродюсеры порой 
бьются головой об стену, не понимая, чего хочет зритель. Значит, полных залов не
 будет и эти проекты могут оказаться убыточными? Это вопрос к продюсерам, я не б
уду на него отвечать — коммерция не мое дело. Если вы хотите знать мое мнение, т
о я просто напомню, как с первых спектаклей Кирилла Серебренникова люди уходили 
целыми группами. Но тот же "Человек-подушка" идет в нашем театре уже 12 лет при 
полных залах. На зрителя нельзя давить, но я глубоко убежден, что публику надо ф
ормировать. Как и общество. Собственно, этим мы и будем заниматься. Будем настой
чиво с помощью ребят пробивать стену нашей глухоты и немоты. И если сейчас публи
ки нет, то она будет потом. Я в этом уверен, потому что нашему менталитету при в
сех его перекосах свойственно сострадание. Я надеюсь, что оно еще живо. Но если 
инклюзивный театр пока на низком художественном уровне, то и привлечь зрителя бу
дет трудно. Начнем с того, что инклюзивного театра у нас еще нет. Есть только пе
рвые ростки. Но даже то, что мы видели на сцене Театра наций в первых эскизах те
атральных школ: Театрального института имени Щукина, РАТИ-ГИТИСа и Школы-студии 
МХАТ,— было очень здорово. Тут не может быть плохого художественного уровня, пот
ому что наш театр находится на хорошем художественном уровне в принципе. Если мы
 приглашаем в проект таких хороших режиссеров, как Дмитрий Брусникин, это о мног
ом говорит. Но ведь часть актеров пока не профессионалы.  Может быть, мы еще нед
остаточно хорошо умеем обращаться на сцене с особенными актерами, не научились и
х полностью вовлекать. Но эти эскизы были мощными заявками на развитие инклюзивн
ого театра. Особенно в эскизе РАТИ-ГИТИСа, режиссером которого был Михаил Фейгин
: там найден потрясающий способ вовлечения особенных актеров в театр. Я уверен, 
что, когда "Совершенно невероятное событие" ("Женитьба") покажут, это будет куль
турологическая сенсация. Обычного театра все уже насмотрелись, а тут на сцене пр
оисходит нечто другое. Это даже нельзя назвать действом — это какая-то совсем др
угая театральная ткань. Что-то совершенно новое и живое.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1189
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2968656
Тема: Поселок федерального масштаба // ЦИК обязал избирательную комиссию Одинцовского района отменить выборы в Барвихинском поселении
Новость:
Выборы совета депутатов Барвихинского поселения Московской области должны были с
тать всего лишь еще одним элементом избирательной кампании. Решение группы сторо
нников Алексея Навального выдвинуть свои кандидатуры добавило ей шума, но все ра
вно выборы в Барвихе не обещали ничего сенсационного. Даже когда новый глава Цен
тральной избирательной комиссии Элла Памфилова вступила в диалог с оппозиционера
ми, протестовавшими против нарушений, ситуация все равно оставалась рядовой. Ког
да утром 20 апреля новый состав ЦИК обязал избирательную комиссию Одинцовского р
айона отменить выборы, это стало сенсацией. И на этом фоне заявление председател
я Мособлизбиркома Ирека Вильданова о том, что зафиксирован факт подвоза избирате
лей, кажется только деталью. ЦИК поддержал борьбу с нарушениями, а Памфилова пок
азала, что пришла в комиссию не просто отбывать положенный срок. То, что произош
ло в Барвихе, специалисты в области избирательных технологий считают показательн
ым для всей страны. "Участники конфликта — с одной стороны, власть, с другой — А
лексей Навальный, то есть два полюса российской политики, и это изначально прико
вало внимание к выборам. А то, что власть в лице Памфиловой повела себя так неож
иданно, заложило серьезный тренд на много месяцев вперед",— считает политтехноло
г Аббас Галлямов. Он сравнивает случай в Барвихе с выборами губернатора Иркутско
й области осенью 2015 года. Тогда действующий глава Сергей Ерощенко ("Единая Рос
сия") проиграл коммунисту Сергею Левченко. "Теперь единороссы по всей стране пон
имают, что они могут и проиграть, а оппозиция знает, что она может и выиграть. С
ейчас люди точно так же остановились и внимательно смотрят на Барвиху, как смотр
ели на Иркутск",— говорит Галлямов. По его мнению, пока в выигрыше обе стороны —
 оппозиция поверила в то, что ЦИК теперь будет откликаться на претензии к выбора
м, а власть выиграла в плане их легитимации.  "Есть два источника легитимности. 
Когда легитимность, основанная на эффективности власти, падает, важно укрепить в
торую подпорку — честную процедуру",— объясняет Галлямов. Связано это в первую о
чередь с экономическим кризисом. "Когда власть не может навести порядок в эконом
ике, это должно компенсироваться чем-то другим,— уточняет политтехнолог Андрей К
олядин, работавший в управлении внутренней политики президента во времена Владис
лава Суркова.— Один из вопросов, который появляется у людей во время кризиса: с 
какой стати вы находитесь на своих постах, если не можете разобраться с проблема
ми? В этой ситуации власть хочет дать ответ — ну вы же нас сами избрали. Давайте
 вместе нести ответственность за проблемы".  Именно желание разделить с избирате
лями ответственность за происходящее и является главной причиной, заставляющей в
ласть активно продвигать повестку "открытых, конкурентных и легитимных выборов" 
(формулировка, часто используемая администрацией президента). Есть и другой факт
ор — думская кампания во многом предваряет выборы президента, которые должны сос
тояться в 2018 году. "Ни у кого не должно быть вопросов к тому, как прошла эта к
ампания, учитывая, что она перед президентской. Она должна выстроить образ власт
и, полученной честным путем",— отмечает Колядин. По словам источников "Власти", 
о своем желании отменить выборы Элла Памфилова сообщала в администрацию президен
та и получила разрешение действовать на свое усмотрение. Это подтверждает и посл
едовавшая реакция: решение Памфиловой было оперативно и показательно поддержано.
 "Ситуация рабочая. ЦИК выполняет свои функции. Было понятно, еще до ее назначен
ия, что она будет эффективно руководить работой ЦИК, это мы и свидетельствуем",—
 сказал пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. А председатель Мособлдумы Иго
рь Брынцалов в тот же день заявил, что "решение было продиктовано объективной не
обходимостью — ситуация вокруг предвыборной кампании в Барвихе накалилась до пре
дела". "Главное — чтобы все выборы проводились исключительно на принципах открыт
ости, прозрачности и легитимности. Об этом неоднократно говорил президент",— ска
зал он, добавив, что "избирателей запутали, на членов участковых избиркомов и на
блюдателей оказывалось существенное давление". Выборы в Барвихе могут быть перен
есены уже на лето, по словам источников "Власти" в ЦИК. Невольно помог власти сп
равиться с задачей сам Алексей Навальный, который вместе со сторонниками придал 
необходимый накал происходящему. Команда Фонда борьбы с коррупцией крайне жестко
 выступила против Эллы Памфиловой, хотя та пообещала сделать все возможное, чтоб
ы разобраться с нарушениями на выборах, и тут же пригласила оппозиционеров на вс
тречу. На это представители ФБК ответили новой волной обвинений в сети — с испол
ьзованием фотожаб и утверждений о том, что Памфилова еще хуже своего предшествен
ника Владимира Чурова. Эти действия вызвали недоумение даже среди сторонников На
вального — многие осудили развернутую против Памфиловой кампанию и отметили, что
 иметь в союзниках главу ЦИК было бы куда полезнее. "Главная выигравшая — сама П
амфилова,— считает Аббас Галлямов.— Еще несколько таких кейсов, и она станет чут
ь ли не Ганди, учитывая, что в российской политике нет моральных лидеров. Во вся
ком случае, она сделала на это мощную заявку". Навальный признал, что на момент 
принятия решения Памфилова "лучше Чурова", но ситуация еще может измениться. "На
м предстоит много нечестных выборов и грязных хитрых трюков,— написал он в своем
 блоге.— Правильно говорят сейчас многие: они поддались вашему давлению в малом,
 зато компенсируют в большом". Благодаря случаю в Барвихе в следующий раз оппози
ции будет сложнее доказать свою правоту даже при наличии явных нарушений. "Повер
ят не с ходу. Сначала все внимательно посмотрят в сторону Памфиловой и послушают
, что скажет она. Априорной уверенности в том, что власть лжет, уже не будет",— 
уверен Галлямов. Действия власти по созданию образа честных выборов могут выгляд
еть рискованными, но АП не теряет контроля над ситуацией. Организацией выборов п
о-прежнему занимаются губернаторы, которые "являются главными проводниками админ
ресурса", и региональные чиновники, отмечает член политсовета партии "Демократич
еский выбор" Владимир Милов. "Роль главы ЦИКа — поддерживать имидж арбитра, вмеш
иваясь при этом только в самые демонстративные случаи",— полагает он. Андрей Кол
ядин добавляет, что зачастую "все определено задолго до выборов", поскольку "кан
дидаты заранее отсеиваются через мелкое сито", но даже при этих условиях выборы 
не обходятся без админресурса. "Люди привыкли к тому, что с его помощью можно до
стигать вершин и получать блага. Они все равно будут стараться внести свою админ
истративную лепту",— отмечает политтехнолог. Аббас Галлямов считает, что во мног
их регионах власть просто "не умеет побеждать электорально, максимум, на что они
 способны,— это организовать карусели, и то не всегда, чаще просто переписывают 
протоколы". "К тому же Памфилова не конечная инстанция, есть судебная система, а
 она по-прежнему контролируется Кремлем. Не то чтобы он взял и отдал ей все козы
ри",— говорит политтехнолог. По его словам, даже если глава ЦИК пользуется некот
орой свободой действий, это мало чем угрожает действующей власти: выборы в Госду
му "не главные", если "Единая Россия" наберет "не 50% голосов по списку, а 40%, 
и не 200 одномандатников, а меньше, то это все равно не катастрофа". "Кремль уме
ет работать и с системной оппозицией в парламенте тоже",— отмечает Галлямов. Но 
установки на сохранение имиджа выборов не имеют особой силы там, где замешаны ин
тересы серьезных игроков — например, в нефте- и газодобывающих регионах. "Правил
а определяются одной задачей — желанием правящего класса сохранить власть",— рез
юмирует Андрей Колядин. "Если выборы пройдут в это воскресенье, "Единая Россия" 
все равно победит со своими 50% — пусть где-то минус 10%, а где-то плюс столько 
же",— говорит политтехнолог Валентин Бианки. Он считает, что у Эллы Памфиловой е
сть определенный карт-бланш: "она обеспечит для выборов легитимный образ, но вза
мен может сказать — дайте мне тогда работать". Эти возможности во многом обеспеч
ены отсутствием серьезных угроз на выборах, полагает Бианки — шансы ПАРНАС на пр
еодоление барьера исчезающе малы, а гипотетическое прохождение "Яблока" "не може
т считаться особым табу, которое перечеркнет соображения легитимности". Чтобы ук
репить свой имидж, Памфиловой нужно начать с чистки региональных избиркомов, дис
кредитировавших себя на выборах, а также постараться обеспечить отсутствие вопию
щих нарушений на этапе выдвижения и регистрации кандидатов вроде снятия за лишню
ю запятую. Если ей это удастся, то к единому дню голосования она придет с репута
цией, которая позволит ей успешно соревноваться с оппозицией, уверен Бианки. Уже
 сейчас многие люди, которых сложно заподозрить в любви к власти, занимают ее ст
орону в истории с Барвихой. Вопросы к выборам все равно возникнут, но может оказ
аться, что Памфилова с имиджевой точки зрения будет в этот момент более привлека
тельна, чем оппозиция, что позволит погасить возмущение избирателей, даже если о
ппозиция права.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1190
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972006
Тема: Упоминаемость России в мировых СМИ // Какое внимание мировые СМИ и интернет уделяют России
Новость:
Общая доля публикаций о России в мировых СМИ выросла и достигла 1,3%. Увеличилас
ь упоминаемость во всех исследуемых "Властью" странах, кроме Германии и Бразилии
. Основными темами стали провалившиеся 17 апреля в Дохе переговоры по заморозке 
добычи нефти и решение Окружного суда Гааги, отменившего взыскание с России $50 
млрд за экспроприацию активов ЮКОСа. Популярность запросов о России в поисковой 
системе Google возросла. Доля материалов о внутренней и международной политике у
меньшилась с 27,2% до 24,5%. Количество публикаций об экономике и бизнесе остало
сь практически на том же уровне, увеличившись с 40,2% до 40,7%. Число материалов
 о культуре и спорте незначительно выросло, с 14% до 14,5%. В топ самых упоминае
мых компаний вернулся ЮКОС. В тройке самых упоминаемых российских персон вновь о
казались глава МИДа Сергей Лавров и теннисистка Мария Шарапова.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1191
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2956171
Тема: И их осталось двое // Президентская гонка в США после праймериз в штате Нью-Йорк
Новость:
На состоявшихся 19 апреля праймериз в штате Нью-Йорк лидеры гонки от республикан
цев и демократов — предприниматель Дональд Трамп и политик Хиллари Клинтон — зак
репили свое преимущество. Теперь у Трампа 847 делегатов против 553 у его ближайш
его соперника, Теда Круза. У Хиллари Клинтон --1930 делегатов против 1223 делега
тов у ее единственного соперника Берни Сандерса. Надо сказать, что разрыв между 
Клинтон и Сандерсом сейчас даже больше, чем в свое время было отставание Клинтон
 от победившего в итоге Обамы. И Трамп, и Клинтон, похоже, уже не сомневаются в 
своей победе. "Гонка закончена. Круз математически исключен. Мы идем на съезд по
бедителями",— заявил Трамп. Клинтон выступила более сдержанно. "Мы — на финишной
 прямой. Победа уже видна",— заметила она на грандиозном митинге своих сторонник
ов в нью-йоркской гостинице Sheraton. Наблюдатели также отметили, что Сандерс, с
 треском проигравший Нью-Йорк, покинул штат, не дожидаясь окончательных результа
тов подсчета голосов. Судя по опросам общественного мнения, официальное выдвижен
ие Трампа в качестве кандидата от республиканцев почти автоматически гарантирует
 победу на выборах Хиллари Клинтон. Сейчас она опережает миллиардера на 10%, кро
ме того, за нее вполне могут отдать голоса многие республиканцы, предпочитающие 
видеть в Белом доме кого угодно, но не Дональда Трампа. В том не слишком вероятн
ом случае, если кандидатом от республиканцев становится Тед Круз, перевес Клинто
н чуть меньше, но все равно не оставляет сомнений в ее победе. Куда интереснее, 
кого Трамп и Клинтон возьмут себе в пару в качестве кандидатов в вице-президенты
. И вряд ли это будут их нынешние конкуренты. Какой бы удачной на первый взгляд 
ни казалась связка Клинтон--Сандерс, в реальности она может помешать демократам 
победить на выборах. Популярность Сандерса — феномен левого крыла Демократическо
й партии. Здесь она начинается, но здесь же и заканчивается. Приглашение его в к
ачестве кандидата в вице-президенты, очевидно, оттолкнет и многих демократов, и 
практически всех республиканцев, которые в другом случае могли бы проголосовать 
за Клинтон, чтобы не дать прийти к власти Трампу. Впрочем, у Хиллари Клинтон ест
ь из кого выбирать: за нее выступает практически весь истеблишмент Демократическ
ой партии и все демократы, которые хоть как-то известны американцам. Трампу буде
т куда сложнее: ему придется выбирать либо из совершенно неизвестных стране перс
онажей, либо из более или менее известных республиканцев-лузеров. В качестве одн
ой из кандидатур называют бывшего губернатора Аляски Сару Пейлин, которая уже уч
аствовала в предвыборной гонке в качестве кандидата в вице-президенты США, а пот
ом еще и обвинила во всех смертных грехах своего старшего товарища по выборам се
натора Джона Маккейна. Еще один вероятный кандидат в вице-президенты — губернато
р штата Нью-Джерси Крис Кристи, знаменитый тем, что его имя постоянно мелькает в
 самого разного рода коррупционных скандалах. Кроме того, уже в эту предвыборную
 кампанию он был первым кандидатом от республиканцев в президенты США, который с
нял свою кандидатуру, признав собственную неизбираемость.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1192
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2956169
Тема: Индия подарила 90-летней женщине алмаз // Индия сделала Елизавете II королевский подарок на юбилей
Новость:
На минувшей неделе правительство Индии выступило с на первый взгляд неожиданным 
признанием. 18 апреля в ходе заседания Верховного суда страны, который рассматри
вал иск о возвращении на историческую родину знаменитого алмаза "Кохинур", неког
да принадлежавшего правителю Пенджаба, а ныне украшающего корону королевы-матери
, генеральный прокурор страны Ранджит Кумар едва ли не впервые в истории Индии п
ризнал, что алмаз не был украден или каким-то еще способом изъят у законных влад
ельцев и передан британцам. "Он не был украден или захвачен силой.... Он был доб
ровольно подарен британцам махараджей Пенджаба Ранджитом Сингхом в качестве комп
енсации за помощь, оказанную ими в Пенджабской кампании". Иск с требованием сдел
ать все возможное для возвращения 105-каратного алмаза в Индию был подан организ
ацией под названием "Всеиндийский фронт за права человека и социальную справедли
вость", однако после заявления генерального прокурора он, похоже, будет отклонен
. Наблюдатели заметили, что власти Индии выступили с заявлением, подтверждающим 
законность британского владения "Кохинуром" в особое время. На прошлой неделе ко
ролеве Елизавете II, которая сама, конечно, никогда не носила корону с этим алма
зом (ее может носить только королева-супруга короля), исполнилось 90 лет, и инди
йский жест — прекрасный подарок, ведь алмаз считается едва ли не самым значитель
ным сокровищем британской королевской семьи. Индия не раз пыталась добиться возв
ращения алмаза, но британская сторона всякий раз отвечала на эти требования отка
зом, ссылаясь на положения Лахорского договора 1849 года, в котором "Кохинуру" п
освящена отдельная статья.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1193
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2956170
Тема: "Любимая" не хочет прощаться // Президент Бразилии Дилма Руссефф не хочет расставаться с властью
Новость:
Не совсем ожидаемый исход голосования в бразильском Конгрессе, по итогам которог
о процесс отстранения от должности президента страны Дилмы Руссефф продолжился, 
спровоцировал многотысячные манифестации по всей стране, более напоминавшие карн
авал. Участники держали в руках таблички, на которых желтым по зеленому или зеле
ным по желтому было написано Tchau Querida! ("Прощай, любимая!"). Сама "любимая"
, впрочем, заявила, что стала жертвой чудовищного заговора и так просто с власть
ю не расстанется. Не особо надеясь на собственных избирателей, она планирует при
влечь к своей защите мировое сообщество. Решение Конгресса она считает незаконны
м, поскольку принимали его люди, также обвиняемые в коррупции, в том числе и те,
 кто находится под следствием. Надо сказать, что в этом она права, однако такова
 нынешняя обстановка в Бразилии, где найти некоррумпированного государственного 
деятеля или представителя оппозиции практически невозможно. Несмотря на сильнейш
ий удар по Руссефф, реальное отстранение ее от должности еще вовсе не решенное д
ело. В соответствии с протоколом, почти полностью списанным с аналогичных статей
 конституции США, теперь дело Руссефф переходит в Сенат, который сначала должен 
принять решение о продолжении процесса ее отстранения от власти (простое большин
ство голосов), потом уже выступить в качестве судебной инстанции в отношении Рус
сефф (на это время ее полномочия приостанавливаются), а после этого вынести окон
чательное решение квалифицированным большинством голосов.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1194
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972007
Тема: Немцы против смешивания военных функций с полицейскими // Германия
Новость:
К такому выводу пришли журналисты Esslinger Zeitung, проведя опрос общественного
 мнения на животрепещущую для Германии тему: нужно ли придавать бундесверу полиц
ейские функции или привлекать его для решения полицейских задач в том случае, ес
ли сил полиции недостаточно. Эту идею сейчас активно продвигают многие ответстве
нные политики от правящего блока ХДС/ХСС. По мнению большинства опрошенных, поли
цейские полномочия бундесверу совершенно не нужны. Должен ли бундесвер получить 
полицейские полномочия? Да — 47% Нет — 53% Источник: Esslinger Zeitung (Германия
). 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1195
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2956168
Тема: США угрожают Саудовской Аравии ее же секретами
Новость:
Об этом потенциально фатальном для отношений США с ее некогда ближайшим союзнико
м — Саудовской Аравией — шаге заявил американский президент Барак Обама, отправл
яясь в Эр-Рияд на встречу с лидерами арабских стран Персидского залива. По его с
ловам, сотрудники его администрации "рассматривают" вопрос о рассекречивании док
ументов, которые, как считают некоторые эксперты, напрямую связывают Саудовскую 
Аравию с терактами 11 сентября в Нью-Йорке и Вашингтоне. Не то чтобы такие связи
 были чем-то новым и неожиданным. В свое время довольно активно говорили о том, 
что некоторое участие в судьбе террористов-смертников, направивших самолеты на б
ашни Всемирного торгового центра и на здание Пентагона, принимал тогдашний посол
 Саудовской Аравии в Вашингтоне, принц Бандар бен Султан, ставший потом главой с
аудовской разведки. В подробнейшем отчете о трагедии до сих пор засекречены 27 с
траниц, которые, как считается, касаются как раз Саудовской Аравии. В настоящее 
время в Конгрессе обсуждается вопрос о принятии особого закона, снимающего гриф 
секретности с этих страниц. Законопроект поддерживают обе партии и все без исклю
чения кандидаты в президенты США. И хотя Обама до сих пор выступал против закона
 и даже обещал ветировать его, поддержка закона о справедливости в отношении спо
нсоров террористов настолько велика, что, похоже, президент США не сможет с этим
 ничего сделать. В случае если президент откажется подписывать законопроект, его
 вето будет преодолено в Конгрессе. В Саудовской Аравии к такому развитию событи
й готовятся: министр иностранных дел страны Адель аль-Джубейр сказал, что в случ
ае принятия закона Саудовская Аравия будет вынуждена продать американских ценных
 бумаг и облигаций на $750 млрд (то есть все имеющиеся у нее американские ценные
 бумаги), чтобы избежать замораживания их по решению американских судов. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1196
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2962823
Тема: Тегеранский баланс // В Иране завершились выборы в Меджлис и Совет экспертов
Новость:
Политический процесс в Иране развивается по логике мирового валютного рынка: все
гда можно объяснить постфактум, почему курс валюты изменился определенным образо
м, но едва ли можно заранее — тем более на перспективу — предугадать ход событий
. Остается снабжать спекуляции максимально подробным описанием факторов, оказыва
ющих влияние на происходящее, будучи уверенным в том, что все элементы конструкц
ии все равно не удастся выявить и подвергнуть анализу. В конце 1394 года по исла
мскому солнечному календарю произошло два ключевых события: правительство Ирана 
добилось снятия международных и большинства односторонних санкций, планомерно уж
есточаемых на протяжении последних десяти лет, а жители приняли участие в выбора
х членов двух из трех конституционных органов, состав которых определяется всена
родным голосованием (подробнее об этом см. "Тегеран-16" во Власти N7 от 22 февра
ля). 34 млн иранских граждан шли в избирательные участки до полуночи — из-за оче
редей время их работы пришлось продлить аж на шесть часов. Вписывая от руки имен
а будущих депутатов, иранцы не всегда могли знать, какую партию или организацию 
представляет тот или иной претендент, на избирательном участке им выдавали списк
и членов основных коалиций и независимых кандидатов, представляющих их округ. В 
отличие от столичных избирателей, опиравшихся на свои политические предпочтения,
 жители регионов голосовали за хорошо известных им кандидатов. С абсолютной увер
енностью можно говорить лишь о том, что в ходе первого тура в Меджлис выбрали 22
1 депутата, в том числе пять представителей от этноконфессиональных меньшинств, 
четверо из которых — действующие члены парламента. Чтобы определить принадлежнос
ть 69 оставшихся депутатских кресел, 29 апреля в 56 избирательных округах в 22 и
з 31 провинции организуют второй тур выборов. Те, кто уже голосовал в первом тур
е в своем избирательном округе, и во втором туре должны голосовать там же. Тем ж
е, кто не смог принять участие в голосовании 26 февраля, предоставили возможност
ь отдать голос на любом избирательном участке. МВД Ирана опубликовало списки поб
едителей по избирательным округам, однако аффилиацию претендентов указывать не с
тали — некоторых кандидатов одновременно включили в свои списки две противоборст
вующие коалиции, другие же предпочли регистрироваться в качестве независимых кан
дидатов, чтобы не ассоциироваться с какой-либо из коалиций. Расхождения в подсче
тах, проведенных экспертами, обозревателями и непосредственно коалициями, состав
или двузначные цифры. Проправительственная коалиция реформаторов и умеренных кон
серваторов во главе с бывшим первым вице-президентом ИРИ Мохаммадом Резой Арефом
 (2001-2005) получила почти 30% мест, причем в Тегеране победили все 30 членов с
формированного им предвыборного списка — такого консенсуса в столице не наблюдал
ось никогда. Однако среди избранных депутатов оказались кандидаты, о которых не 
знали даже высокопоставленные иранские чиновники. Новички попали в список после 
того, как Наблюдательный совет дисквалифицировал больше половины прореформаторск
и настроенных кандидатов. Вместо того чтобы бойкотировать выборы, руководство ко
алиции решило мобилизовать все имеющиеся ресурсы. Колумнист Bloomberg View Эли Л
ейк назвал это магией: в список реформаторов внесли даже убежденного консерватор
а Казема Джалали, который выступал за вынесение смертного приговора лидерам "Зел
еного движения" Мир-Хосейну Мусави и Мехди Кярруби. В Совете экспертов женщин-бо
гословов не будет еще как минимум восемь лет — ни одну из 16 претенденток не доп
устили до выборовКоалиции консерваторов не пришлось так изворачиваться — локомот
ивы предвыборной гонки получили одобрение надзорных органов. Тем не менее даже е
е руководитель, спикер Меджлиса седьмого созыва Голям-Али Хаддад-Адель (2004-200
8) потерпел поражение в Тегеране. В целом по стране его коллеги получили около ч
етверти мест в новом парламенте. Среди них нет ни одной женщины, тогда как незав
исимым кандидаткам досталось три места, а у коалиции реформаторов 11 представите
льниц прекрасного пола прошло в парламент, причем возраст самой молодой составля
ет 30 лет. Во втором туре принимают участие еще семь женщин (четыре — независимо
, две — от реформаторов, одна — от консерваторов), и если хотя бы одна из них пр
ойдет, Меджлис десятого созыва побьет рекорд парламента пятого созыва. Пусть эта
 цифра и меньше 1% от общего числа мест, для парламента, в девяти составах котор
ого с учетом повторных сроков 50 женщин заседали 78 раз, результат впечатляющий.
 В Совете экспертов женщин-богословов не будет еще как минимум восемь лет — ни о
дну из 16 претенденток не допустили до выборов. В конкурсе, составившем почти дв
а человека на место, кандидаты из списка прореформаторски настроенных клерикалов
 также выступили успешно. В Тегеране из 16 вакантных мест 15 заняли сторонники п
редседателя Совета по определению государственной целесообразности Али Акбара Ха
шеми-Рафсанджани и президента Хасана Роухани. Лишь 16-е место досталось человеку
, под руководством которого на этих выборах отсеяли большинство влиятельных рефо
рматоров,— председателю наблюдательного совета Ахмаду Джаннати. Несмотря на то ч
то имена всех 88 экспертов уже известны, оценить результаты этих выборов достато
чно сложно. Помимо четырех мест, занятых самовыдвиженцами, в борьбе за гипотетич
ескую возможность выбора следующего духовного лидера Ирана принимали участие пре
дставители трех списков, в которых упоминалось 19 "уникальных" кандидатов, 30 пр
етендентов, предложенных двумя коалициями, и 35 богословов, упомянутых во всех т
рех списках. При том что каждая коалиция считает избранных исламских правоведов 
своими, общее число "победителей" превышает число участников выборов на 28 челов
ек. Победа прагматиков заключается в том, что благодаря результатам выборов в Те
геране им удалось вытеснить из Совета экспертов наиболее радикальных консерватор
ов — нынешнего председателя Мухаммада Язди, а также члена этого органа с 1990 го
да аятоллу Мухаммада-Таги Месбах-Язди, которого считают сторонником экс-президен
та Махмуда Ахмадинежада. Аятолла Хаменеи назвал уход двух ветеранов Совета экспе
ртов потерей, однако выразил уверенность в том, что поражение на выборах никак н
е ущемляет их репутацию. Меджлис, которому предстоит заседать до 2020 года, буде
т условно делиться на реформаторов, умеренных и консерваторов 
Освещая результа
ты прошедших выборов, большинство западных СМИ, особенно либерального толка, фор
мируют у читателей завышенные ожидания, будто в Иране в одночасье все станет дру
гим. На самом деле структурных изменений в Исламской Республике в ближайшей перс
пективе не предвидится. Во внутриполитическом процессе будут принимать участие т
е же силы, что и до выборов: на схеме, предложенной порталом BBC на персидском я
зыке, это все, кроме противников исламского строя и элементов, устойчиво ассоции
рующихся с "Зеленым движением". Меджлис, которому предстоит заседать до 2020 год
а, будет условно делиться на реформаторов, умеренных и консерваторов. Если по ит
огам второго тура голосования равновесное положение трех сил как-то изменится, т
о большинства все равно не получит никто. Многое будет зависеть от того, к каким
 политическим движениям окажутся ближе независимые депутаты. По словам старшего 
научного сотрудника Института востоковедения РАН Елены Дунаевой, "эта группа сос
тоит из разноплановых политиков, представляющих тот или иной кластер: реформатор
ов, консерваторов-прагматиков и даже неоконсерваторов (несколько бывших членов п
равительства Ахмадинежада); есть также и депутаты, намеренные отстаивать интерес
ы своего избирательного округа вне зависимости от деятельности фракций". Однако 
для реформаторов прошедшие выборы все равно будут триумфальным возвращением на с
цену, оставленную достаточно либеральным Меджлисом шестого созыва в 2004 году. С
 учетом того, что лидеры консерваторов четыре года будут находиться вне стен пар
ламента, а реформаторы еще не обладают соответствующим весом, руководить законод
ательной ветвью власти должно будет относительно нейтральное лицо, устраивающее 
все политические течения. Логично предполагать, что действующий спикер парламент
а Али Лариджани, который шел на эти выборы в качестве независимого кандидата, им
еет наибольшие шансы для продления каденции. К тому же у него уже есть опыт взаи
модействия с кабинетом Хасана Роухани. Президента страны этот вопрос волнует, по
жалуй, больше всего. На заседаниях Меджлиса депутаты могут заочно делать устные 
замечания членам правительства либо направлять им запросы через спикера парламен
та в письменном виде. Если свыше четверти депутатского корпуса решит, что минист
рам или президенту необходимо непосредственно отчитаться перед ними, организуетс
я правительственный час. В условиях, когда большинство в парламенте у одной поли
тической силы, а правительство находится в руках другой, депутаты любят часто пр
инимать у себя членов кабинета министров. Как сообщил недавно заместитель презид
ента по делам парламента Маджид Ансари, при нынешнем Меджлисе его коллегам прихо
дилось ездить к народным представителям каждый день — в совокупности 3,5 тыс. ра
з. Устных предупреждений и письменных запросов от депутатов в администрацию през
идента и правительство поступило куда больше — целых 11 тыс. После заключения Со
вместного всеобъемлющего плана действий (СВПД) по иранской ядерной программе его
 персидский акроним — Барджам — прочно закрепился в лексиконе иранского общества
 как символ достижения договоренности. С тех пор иранские политики призывают к "
внутреннему барджаму" — согласованию мнений общества и элит по наиболее важным в
опросам, касающимся всей страны. У иранцев барджам теперь универсальный рецепт: 
он не только внутренний, но и европейский, политический, экономический и всякий 
другой. Долгосрочность прогноза в случае с Советом экспертов, пятый состав котор
ого будет заседать до 2024 года, делает его сверхсложным. Если до этого срока ны
нешний духовный лидер прекратит по тем или иным причинам осуществлять свои полно
мочия либо Совет экспертов признает его не в состоянии выполнять возложенные на 
него функции, 88 членов этого органа выберут нового духовного лидера, и тогда вл
ияние прошедших выборов распространится еще на два-три десятилетия. В Совете экс
пертов нет фракций и делений по политическим течениям. Его члены представляют ск
орее различные центры влияния. Старший научный сотрудник Чикагского совета по ме
ждународным отношениям Саид Голькар выделяет три кластера: кумские богословы; ду
ховенство, близкое к светским органам власти; клерикалы, близкие к военно-полити
ческим кругам. При этом вновь наблюдается отсутствие каких-либо четких критериев
, поскольку одни и те же фигуры могут пользоваться поддержкой различных кругов. 
Из 19 кандидатов, прошедших в новый Совет экспертов по одному списку, 16 эксперт
ов были указаны в списке "акулы" иранского бизнеса и политики Али Акбара Хашеми-
Рафсанджани (ассоциация с акулой у его соотечественников возникает потому, что н
а фоне своих коллег он выделяется отсутствием бороды и усов). Хашеми-Рафсанджани
 возглавлял Совет экспертов в 2007-2011 годах, и уверенная победа на прошедших в
ыборах может помочь ему вернуть кресло председателя в органе, о текущей деятельн
ости которого народу мало что известно, поскольку его заседания проходят за закр
ытыми дверями. Если во главе Совета экспертов сейчас окажется прагматик, на поте
нциально возможных выборах следующего духовного лидера вероятность прихода к вла
сти богослова, в меньшей степени обремененного идеологической риторикой, существ
енно вырастет. Два года назад духовный лидер страны выступил с программной речью
, в которой обозначил главные черты новой политики по построению "экономики сопр
отивления". Обозначенные цели совмещают положения, характерные для большинства п
рограмм экономического развития, и специфичные параметры социальной политики гос
ударства. Рост макроэкономических показателей, сокращение зависимости от нефтяны
х доходов, опора на внутренние ресурсы, внедрение инноваций и обеспечение продов
ольственной безопасности в понимании накопления запасов стратегических товаров с
очетаются с соблюдением принципа справедливости, недопущением расточительства и 
джихадом. В Иране это слово имеет исключительно положительную коннотацию, поскол
ьку джихад в исламе — это всякое усердие на пути Господа: и борьба с собственным
и пороками, и каждодневный труд, и защита ислама. Поэтому в Иране джихад может б
ыть научным, а минсельхоз называется министерством сельскохозяйственного джихада
. Пожалуй, сегодня Иран нуждается больше всего в инвестиционном джихаде. Неслуча
йно Morgan Stanley назвал иранскую экономику после снятия санкций крупнейшей инв
естиционной возможностью со времен падения Берлинской стены. Одна только нефтяна
я отрасль, по оценкам министра нефти Ирана Бижана Намдара Зангане, нуждается в $
200 млрд капиталовложений. Закон об иностранных инвестициях, принятый в 2002 год
у, нуждается в обновлении. За неимением возможности изменить законодательство пр
и действующем парламенте в Министерстве нефти разработали новый тип нефтяного ко
нтракта — Iran Petroleum Contract (IPC). Тщательно продуманный документ анонсиро
вали в ноябре прошлого года в надежде, что он заменит традиционную схему обратно
го выкупа (buy-back). В целом основа контракта остается прежней, разве что срок 
соглашения между иностранной компанией и Иранской национальной нефтяной компание
й (либо ее "дочкой") составляет до 25 лет, и до 50% выручки помимо платы за кажд
ый баррель нефти (или кубометр газа), произведенный сверх установленного уровня,
 выплачивается инвестору. Риски инвестора также будут покрыты для увеличения объ
емов производства и привлечения зарубежных компаний к трудным месторождениям. В 
этом году начинается реализация шестого пятилетнего плана развития Ирана. Во мно
гом этот процесс будет зависеть от грамотного распределения бюджета. Однако экон
омить на поддержке мусульманских движений в регионе действующая администрация по
ка не стремится: в феврале этого года Али Лариджани заявил о том, что Иран собир
ается выплатить денежные компенсации семье каждого убитого во время интифады пал
естинца. Иранский посол в Ливане Мохаммад Фатхали привел конкретные цифры: $7 ты
с. семьям погибших и $30 тыс. тем, чей дом был разрушен при оккупации. Закон 200
8 года обязывает иранские власти оказывать всемерную поддержку палестинцам, в эт
их целях в Палестине работают различные фонды и структуры, аффилированные с Иран
ом. Впрочем, как сообщает палестинский журналист Ахмад Мехлем, передача средств 
напрямую через неофициальные каналы встретила возмущение руководства Палестинско
й национальной администрации. В то же время в самом Иране в долларах нуждаются к
ак никогда — бюджет страны, по оценкам экспертов, почти на 70% формируется за сч
ет продажи нефти. Отсутствие внешнего долга едва ли утешает среднестатистическог
о иранца, отдающего в пункте обмена валют 30 тыс. риалов за один американский до
ллар. К тому же инфляцию с большим трудом удалось сбить до 25% лишь в прошлом го
ду, и уменьшение этого показателя не особо заметно для населения. В 2015 году до
 25% снизился и уровень безработицы среди молодежи. Чтобы молодые люди, не реали
зовавшие свой потенциал на рынке труда, не сформировали критическую массу для об
разования протестного движения, как это происходило в некоторых странах Ближнего
 Востока, крайне важно создавать новые рабочие места. По подсчетам властей, 79% 
предвыборной активности пришлось на Telegram — приложение, разработанное Дуровым
и, обошло в Иране конкурентов благодаря защите персональных данных и переписки

Потребности молодого поколения в цифровую эпоху заключаются не только в обеспече
нии работой и товарами первой необходимости. Качественный и беспрепятственный до
ступ к интернету сегодня находится в списке базовых требований молодежи. Либерал
изация в иранском обществе начинается в виртуальном пространстве, почти не знающ
ем границ. Почти — потому что власти всячески пытаются регулировать эту сферу. Д
оступное каждому программное обеспечение уже давно позволяет обходить введенные 
фильтры, однако полиция тщательно отслеживает деятельность в соцсетях. Внимание 
надзорных органов приковано к наиболее популярным аккаунтам. За публикацию в сет
и Instagram фотографий без платка девушку могут заключить под стражу. Затем, как
 правило, следуют переговорный процесс и освобождение под крупный залог. Некотор
ые из тех, кто чувствует себя уязвимым, предпочитают перебраться в другую страну
, например в соседние ОАЭ. Важную роль играют также мессенджеры. По подсчетам вл
астей, 79% предвыборной активности пришлось на Telegram. Приложение, разработанн
ое братьями Дуровыми, обошло в Иране всех конкурентов благодаря защите персональ
ных данных и переписки. Однако когда дело дошло до распространения непристойных 
материалов и сатирических высказываний о власти, Министерство информационно-комм
уникационных технологий Ирана настояло на введении частичных ограничений: были з
аблокированы некоторые боты (аккаунты, автоматически обрабатывающие и отправляющ
ие сообщения) и наборы стикеров (изображений). Тем не менее тайна переписки в Te
legram не была нарушена, и приложение сохранило доверие пользователей. Сфера рег
улирования интернета в Иране отдана на откуп исполнительной власти и находится п
од доминирующим влиянием силовиков и спецслужб. Однако рестриктивными мерами про
блемы решить не удастся, и рано или поздно проявить заботу о правах иранских гра
ждан как в виртуальном, так и в реальном пространстве придется их представителям
 в парламенте. От улучшения общественно-политического климата зависит и экономич
еское развитие страны. При этом необходимо помнить, что определение ключевых цел
ей и задач Ирана — прерогатива духовного лидера страны — и его взгляды на будуще
е Ирана слегка отличаются. На прошлой неделе, в ходе встречи с членами Совета эк
спертов четвертого созыва, аятолла Хаменеи выступил с длинным посланием и постав
ил перед страной три цели: "экономика сопротивления", "экономика знаний" и "куль
турный иммунитет". Лидер выразил уверенность в том, что правительство должно ста
ть драйвером экономики сопротивления и соотносить с ней всю свою деятельность, п
оскольку без этого не решатся никакие проблемы и не будет обеспечен экономически
й рост. Он также призвал правительство опираться при разработке планов в рамках 
этой политики на мнение большинства специалистов в области экономики. Вторым при
оритетом было обозначено укрепление научного потенциала страны. По мнению духовн
ого лидера, достижения в области науки — основной залог величия и достоинства в 
нынешнем мире. О том, как всей стране — особенно молодежи — должна быть привита 
национальная культура, чтобы не допустить проникновения Запада, духовный лидер г
оворил дольше всего. "По достоверным сведениям, у мировых гегемонов и Америки ес
ть серьезный план по проникновению в нашу страну,— заявил он.— Этот план не связ
ан с переворотом, поскольку они знают, что в Исламской Республике это невозможно
. Проникновение идет по двум путям: через умы руководства страны и веру народа".
 Аятолла рассказал, как противники воздействуют на мысли чиновников, и те, сами 
того не подозревая, принимают заданные извне решения. Он также предостерег народ
 от того, чтобы поддаваться зарубежному влиянию и менять свои взгляды на ислам и
 его роль в иранском обществе. Были названы и конкретные методики воздействия за
рубежных государств, в частности налаживание межуниверситетских связей, участие 
иностранцев в международных конференциях в ненаучных целях, а также работа сотру
дников спецслужб под видом деятелей культуры. Главный же посыл аятоллы Хаменеи к
асался выборов следующего духовного лидера. Катехизис получился весьма лаконичны
м: "Быть как революционер, мыслить как революционер, действовать как революционе
р".
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1197
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2968038
Тема: Процентное положение // Как из-за глобализации финансовых рынков судьба мировой экономики оказалась в ее собственных руках
Новость:
Неделю назад МВФ обнародовал свой новый прогноз развития мировой экономики в 201
6 году, согласно которому мир испытывает замедление экономического роста: вместо
 предполагавшегося еще в январе увеличения мирового ВВП на 3,4%, рост составит 3
,2%. Индустриальные и развивающиеся страны замедляют свой рост совершенно синхро
нно: и для тех и для других прогноз снижен на 0,2 процентных пункта. Рост эконом
ики США также замедляется на 0,2 процентных пункта. Особняком в новом прогнозе с
тоит Россия: МВФ предполагает, что российский ВВП снизится в 2016 году на 1,8%. 
Конкуренцию России в этом отношении могут составить страны Африки южнее Сахары, 
прогноз для которых снижен ровно на 1 процентный пункт (в основном из-за проблем
 в нефтедобывающей Нигерии, являющейся по размерам ВВП крупнейшей африканской ст
раной). Теперь считается, что рост ВВП в этих странах в 2016 году составит 3% (с
м. график). Следует вспомнить, что именно на слабость общемирового экономическог
о роста ссылалась глава американской ФРС Джанет Йеллен в марте, когда объясняла 
решение Центробанка не повышать процентную ставку. Это заявление несколько ослаб
ило доллар и вызвало оживление на мировых фондовых рынках, в том числе на рынке 
нефтяных фьючерсов — цены на нефть стали расти.  2015-й оказался годом, когда ст
ало окончательно ясно, что в мире закончился глобальный сырьевой бум. В феврале 
мировые нефтяные цены еще росли, но в марте они перешли к падению: 2 марта, в пе
рвый торговый день месяца, Brent подешевела сразу почти на 5%, опустившись ниже 
уровня $60, до $59,54. 18 марта цена Brent упала до $53 за баррель (цена америка
нской WTI вообще снизилась до $42,5 за баррель — так дешево она не стоила с март
а 2009 года). В итоге с 17 февраля по 17 марта мировые цены на нефть упали на 16
%. Спекулянты весь год рассуждали в рамках традиционной теории, согласно которой
 цена на нефть и курс доллара должны двигаться в противоположном направлении, та
к как нефть продается исключительно за доллары. В какой-то степени такая теория 
основывается на опыте 1970-х годов, когда США отказались от золотого стандарта, 
курс доллара стал быстро падать, а на мировом нефтяном рынке произошло подорожан
ие. При этом курс доллара определялся процентной ставкой американской ФРС. Дело 
кончилось тем, что 14 декабря, за два дня до заседания ФРС, на котором она должн
а была поднять процентную ставку, котировки барреля Brent упали ниже уровня $37.
 А завершился прошедший год тем, что американская ФРС все-таки приняла 17 декабр
я решение поднять процентную ставку впервые с 2006 года и прервать семилетний пе
риод нулевого уровня этой ставки — решение, ожидание которого определяло ситуаци
ю в глобальной экономике (в том числе и российской) всего 2015 года. Нынешний го
д начался с того, что мировые финансовые рынки в полной мере оценили последствия
 решения ФРС. В первый торговый день 2016 года, 4 января, одновременно рухнули к
отировки на всех фондовых рынках. Американский индекс акций крупнейших компаний 
Dow Jones потерял сразу 418 пунктов (2,4%) и снизился до 17 008 пунктов — наибол
ьшее удешевление акций с 1 сентября 2015 года. Индекс американских высокотехноло
гичных компаний NASDAQ снизился на 145 пунктов (2,9%), до 4862 пунктов. Немецкий
 фондовый индекс DAX снизился сразу на 4,3%, французский CAC 40 — на 2,5%, брита
нский FTSE 100 — на 2,4%. Символом биржевого падения в этот день стал Китай — ин
декс Shanghai Composite упал на 6,9% (падал бы и дальше, но китайские власти ост
ановили торги). Японский Nikkei 225 снизился на 3,1%, гонконгский Hang Seng — на
 2,7%, южнокорейский Kospi — на 2,2%. Российский фондовый индекс РТС упал на 1,0
3% — до 749,28 пункта. К 6 января котировки акций в мире падали уже пять торговы
х дней подряд. MSCI World (индекс котировок акций в индустриальных странах) сниз
ился до самого низкого уровня за три месяца, а MSCI Emerging Markets (индекс кот
ировок акций в развивающихся странах) — до самого низкого уровня с середины криз
исного 2009 года. На следующий день, 7 января, индекс Dow Jones упал еще на 392 
пункта (2,32%), до 16 514 пунктов. В итоге получилось, что всего за четыре торго
вых дня января американские акции подешевели сразу на 5,2%,— что стало худшим на
чалом года в истории фондового рынка США. В этот день российский индекс РТС упал
 на 2,11%, до 736,82 пункта. А 18 января индекс РТС составлял всего 646 пунктов.
 Ярким примером январского кризиса фондовых рынков стали биржи ближневосточных н
ефтедобывающих стран. За две недели котирующиеся на них акции подешевели сильнее
, чем за весь 2015 год. Скажем, 17 января индекс котировок акций на Саудовской б
ирже, крупнейшей среди арабских стран, упал сразу на 7,2%, до уровня ниже 5500 п
унктов — самый низкий уровень с 2011 года (с начала месяца акции на этой бирже п
одешевели на 21,1%). В тот же день индекс биржи Катара, второй по величине после
 саудовской, упал также на 7,2%, до уровня, ненамного превышающего 8500 пунктов,
 такого не случалось с апреля 2013 года. Все компании, акции которых котируются 
на этой бирже, пережили в январе падение котировок, за две недели оно составило 
18%. Котировки акций на Дубайской бирже упали 17 января на 4,6%, до 2684 пунктов
 — самый низкий уровень за три года. За этот же день котировки на бирже Абу-Даби
 снизились на 4,24%. На Кувейтской бирже 17 января котировки снизились на 3,2%, 
до 5000 пунктов — такой уровень последний раз наблюдался в мае 2004 года. На бир
же Омана акции подешевели на 3,2%, и котировки оказались ниже отметки в 5000 пун
ктов — такое происходило только в середине кризисного 2009 года. На бирже Бахрей
на падение 17 января составило 0,5%. Общая капитализация фондового рынка семи пе
речисленных выше стран снизилась за две недели января на $130 млрд, до $800 млрд
. Стало очевидно, что в условиях явно нестабильной мировой экономики (прежде все
го экономики развивающихся стран) и ужесточения денежной политики американской Ф
РС инвесторы опасаются вкладывать деньги в рискованные активы, типичными предста
вителями которых являются не только нефтяные фьючерсы, но и любые акции. И в дал
ьнейшем инвесторы будут не просто с опаской относиться к акциям, но и ссылаться 
на январский фондовый кризис (который сами же и породили), а также на возможност
ь повторения глобального финансового кризиса 2008 года, который тоже начался с р
ынка акций. После повышения процентной ставки в декабре 2015 года ФРС дала понят
ь мировым финансовым рынкам, что процентная ставка в 2016 году будет повышена че
тыре раза и к концу года дойдет до 1,25-1,5%. Однако с тех пор игроки на этих ры
нках выяснили, что в ФРС существуют две партии. Одна из них, которую возглавляет
 вице-президент Центробанка Стенли Фишер (бывший главный экономист Всемирного ба
нка и первый заместитель главы МВФ), придерживается официального взгляда, соглас
но которому ФРС должна пристально следить только за связью безработицы и инфляци
и. Как указывал в прошлом году Фишер, снижение безработицы неизбежно приводит к 
ускорению инфляции. В конце 2015 года в США произошло резкое увеличение занятост
и (уровень безработицы составил 5% экономически активного населения), и партия Ф
ишера настояла на том, чтобы ФРС предотвратила возможное ускорение инфляции с по
мощью повышения ставки и продолжила это повышение в 2016 году. Точка зрения Лейл
 Брейнард возобладала на мартовском заседании ФРС, когда американская процентная
 ставка не была повышенаОб этом официальном взгляде применительно к 1970-м годам
 бывший глава ФРС Алан Гринспен пишет следующее: "В экономике дела обстояли необ
ычным образом — предприниматели находились под влиянием вьетнамской войны и поли
тической напряженности внутри страны. Десятипроцентное повышение подоходного нал
ога, введенное президентом Джонсоном и сохраненное президентом Никсоном для фина
нсирования войны, ничего хорошего не принесло, и в 1970 году США оказались в рец
ессии, которая увеличила уровень безработицы до 6% экономически активного населе
ния. В то же время инфляция, казалось, жила своей собственной жизнью. Вместо тог
о чтобы упасть в соответствии со всеми прогнозными моделями, она достигла 5,7% в
 год, и это было еще мало по сравнению с тем, что случилось в дальнейшем. Господ
ствовавший кейнсианский взгляд на экономику диктовал, что безработица и инфляция
 должны двигаться в противоположных направлениях. То есть чем больше людей занят
о, тем больше должны расти зарплаты и цены, и наоборот. Но кейнсианские экономич
еские модели не предусматривали возможности того, что безработица и инфляция мог
ут расти одновременно. Этот феномен, получивший название стагфляции, поставил по
литиков в тупик. Чтобы преодолеть рецессию, ФРС снизила процентную ставку и стал
а накачивать деньги в экономику. Это позволило возобновить экономический рост, н
о еще более ускорило инфляцию. В окружении Никсона заговорили о том, чтобы ввест
и контроль над зарплатами и ценами. В итоге в августе 1971 года Никсон ввел тако
й контроль". Другую партию в ФРС представляет член совета управляющих Лейл Брейн
ард, которая полагает, что из-за глобализации финансовых рынков и ключевой роли 
доллара на них ФРС должна быть в 2016 году крайне осторожной в повышении процент
ной ставки, несмотря на положение с занятостью и инфляцией в США. Очередное повы
шение ставки может привести к росту курса доллара, панике на мировых фондовых ры
нках, переводу капитала из всех стран в американские облигации, как наименее рис
кованные, и тем самым замедлить общемировой экономический рост, в том числе амер
иканский, как это случилось в январе нынешнего года. Именно точка зрения Брейнар
д возобладала на мартовском заседании ФРС, когда американская процентная ставка 
не была повышена. В итоге оказалось, что из-за глобализации финансовых рынков су
дьба мировой экономики оказалась в ее собственных руках. Чем больше она замедляе
тся, тем меньше вероятности повышения ставки американской ФРС, роста курса долла
ра и падения мировых цен на нефть. И Россия с ее нынешним замедлением неожиданно
 стала играть ключевую роль.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1198
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2961583
Тема: Фабрика звезд // Как в СССР боролись за права американских диссидентов
Новость:
Человеческий фактор всегда был водоразделом, четко показывающим разницу в подход
ах сверхдержав. США как лидер капиталистического мира, проникнутого духом частно
й инициативы, истово боролись за права и свободы отдельно взятых людей, а СССР, 
верный принципам равенства, братства и коллективизма, выражал озабоченность попр
анием прав эксплуатируемых классов и угнетаемых меньшинств. При этом моральную п
оддержку советского народа получали даже активисты, которые по идеологическим ил
и техническим причинам никогда не дождались бы от СССР поддержки материальной (о
хотно предоставляемой самым неожиданным участникам революционного и национально-
освободительного движения),— от обвиненных в налете с тройным убийством анархист
ов Николы Сакко и Бартоломео Ванцетти до Анджелы Дэвис, купившей оружие, с помощ
ью которого был организован захват заложников в калифорнийском суде, завершивший
ся бойней с четырьмя трупами. Международные дискуссии по этому поводу оказывалис
ь непродуктивными: одна сторона перечисляла фамилии посаженных и сосланных дисси
дентов, а также невыездных евреев и детей от советско-американских браков, а дру
гая напоминала, что у вас коммунистов сажают, а негров вешают — все, тупик. Посл
е ввода советских войск в Афганистан и сбитого южнокорейского самолета лидеры СС
СР и США перестали встречаться и свели общение к минимуму, а дискуссии сошли на 
нет, уступив место военной подготовке. Встречи и дискуссии возобновились в 1985 
году, когда ЦК КПСС возглавил Михаил Горбачев. Москва наконец уловила тонкую раз
ницу между гражданскими правами, за которые усердно боролась, и правами человека
, о которых твердил Вашингтон,— и решила бить оппонента его оружием. 15 ноября 1
985 года посольство СССР в Вашингтоне объявило, что миллионы пионеров и комсомол
ьцев подписали письмо президенту США Рональду Рейгану с просьбой остановить непр
екращающиеся нарушения прав коренного населения и освободить из заключения убежд
енного борца за эти права Леонарда Пелтиера. Советский пропагандистский аппарат 
разминался на хорошо изученной площадке: подписи в поддержку Пелтиера в советски
х школах собирались и отправлялись по адресу тюрьмы или в Белый дом с конца 1970
-х годов. Однако осенью 1985-го кампания вдруг резко активизировалась: открытки 
с портретом индейца были напечатаны в большинстве молодежных газет и журналов, а
 в школах, институтах, воинских частях и клубах интернациональной дружбы проходи
ли собрания, участники которых осуждали грубое попрание прав простого американск
ого человека. Суть обвинений, предъявленных Пелтиеру, при этом не упоминалась. О
течественная традиция требовала не раскрывать подробностей, тем более таких свир
епых и запутанных. В середине 1970-х годов резервация Пайн-Ридж в Южной Дакоте б
ыла одной из точек бурления индейского недовольства. Основным борцом за права и 
даже суверенитет коренного населения стало Движение американских индейцев (ДАИ),
 участники которого устраивали марши на Вашингтон, захватывали административные 
здания и требовали отставки племенных старейшин, которых обвиняли в коррупции и 
соглашательстве с бледнолицыми оккупантами. В ответ старейшины создавали отряды 
милиции, жестко подавлявшие сопротивление при молчаливом, а то и деятельном одоб
рении властей. Летом 1975 года в Пайн-Ридж, жители которого попросили у ДАИ защи
ты от карателей, отправился отряд боевой молодежи, разбивший палаточный лагерь п
о соседству с одной из деревень резервации. Кровь пролилась 26 июня. По версии Ф
БР, спецагенты Джек Колер и Роналд Уильямс на двух автомобилях второй день искал
и в Пайн-Ридж 19-летнего Джимми Игла, подозреваемого в разбое и краже пары ковбо
йских сапог. Около полудня агенты сообщили диспетчеру, что преследуют подозревае
мого в красном пикапе. Несколько минут спустя Уильямс уже кричал по радио, что и
х расстреливают из винтовок и ружей. Объединенные силы полиции, ФБР и Бюро по де
лам индейцев (БДИ) устроили на резервации облаву, в ходе которой был застрелен ю
ный активист ДАИ в фэбээровской куртке. Тела спецагентов были найдены рядом с па
латочным лагерем: нападавшие вытащили раненых агентов из расстрелянных машин и д
обили выстрелами в голову из винтовки AR-15. По данным следствия, убийцы тщатель
но вытерли машины, подобрали гильзы (кроме одной) и ушли, забрав оружие агентов 
(успевших сделать пять выстрелов из пяти стволов). По версии ДАИ, агенты Колер и
 Уильямс стали жертвами собственной провокации. Днем раньше они якобы интересова
лись не столько Иглом, сколько обитателями палаточного лагеря. Утром следующего 
дня резервацию обложили вооруженные отряды милиции, полиции, как муниципальной, 
так и БДИ, ФБР, спецназа и федеральных маршалов. Ближе к полудню Колер и Уильямс
 снова въехали на индейскую территорию, остановились у лагеря ДАИ и принялись па
лить из пяти стволов. Индейцы, решившие, что на них напали купленные вождями бое
вики, открыли ответный огонь из малокалиберных винтовок, причем смогли не только
 поразить нападавших, но и обратить в бегство две машины, рванувшие на подмогу а
гентам. После перестрелки ФБР задержало около 30 человек, но к арестам непосредс
твенных участников смогло перейти лишь в сентябре. Трое из четырех задержанных м
олодых людей попались оригинальным способом: они спрятали оружие слишком близко 
к выхлопной трубе, патроны сдетонировали, и машина взорвалась чуть ли не на глаз
ах у полицейских. В те же дни едва не был схвачен Пелтиер, но он сумел, отстрели
ваясь, сбежать от одинокого патрульного и скрылся в Канаде. В июле 1979-го Пелти
ер с двумя сокамерниками устроил вооруженный побег из тюрьмы, но пять дней спуст
я сдался преследовавшему его отряду 31-летний Леонард Пелтиер попал в число подо
зреваемых почти сразу: единственный в округе владелец красного пикапа и винтовки
 AR-15, он был самым старшим и опытным в лагере и вообще оказался идеальным подо
зреваемым, поскольку прибыл в Пайн-Ридж непосредственно из тюрьмы Милуоки (подоз
ревался в убийстве полицейского, вышел под подписку о невыезде). В феврале 1976 
года канадская полиция задержала Пелтиера, но до декабря он изобретательно борол
ся с экстрадицией. Изобретательность стоила ему свободы. Обвинение, решившее не 
дожидаться выдачи основного подозреваемого, добилось суда над его юными подельни
ками и потерпело сокрушительное поражение. Правительство сняло все обвинения с Д
жимми Игла, двое арестованных не предстали перед судом по неназванным причинам (
видимо, в обмен на показания), а двое оставшихся обвиняемых были полностью оправ
даны: присяжные сочли, что подсудимые лишь отвечали на агрессивные действия спец
агентов. Процесс над Пелтиером стал реваншем ФБР: 18 апреля 1977 года суд города
 Фарго (позднее прославленного одноименными фильмом и сериалом) признал активист
а ДАИ виновным в убийстве Колера с Уильямсом и приговорил его к двум пожизненным
 заключениям. Не помогли ни заверения Пелтиера в его полной невиновности, ни отз
ыв обвинения в милуокском убийстве, ни отказ ключевых свидетелей от показаний, д
анных ими под давлением, ни мощная защита, которую в суде представлял бывший ген
прокурор США Рэмси Кларк (позднее также не слишком успешно защищавший Слободана 
Милошевича и Саддама Хусейна), а за пределами суда — правозащитники и прогрессив
ная общественность едва ли не всего мира. Приговор был дважды подтвержден апелля
ционными инстанциями. В июле 1979-го Пелтиер с двумя сокамерниками устроил воору
женный побег из тюрьмы, но пять дней спустя сдался преследовавшему его отряду, п
ояснив: "Агентам ФБР я бы постарался продать жизнь подороже, у меня был бинокль 
и карабин, но я никого в жизни не убивал, и начинать с полицейских, которые уж т
очно ни при чем, не хотелось". Суд этот аргумент не оценил, добавив к двум пожиз
ненным срокам еще семь лет — и с тех пор регулярно отметает регулярные же прошен
ия об отмене приговора и УДО. Ходатайство миллионов советских пионеров и комсомо
льцев также не помогло: через три месяца после его обнародования, в феврале 1986
 года, приговор Пелтиеру был подтвержден в очередной раз. Впрочем, к тому времен
и советская пропаганда уже приготовилась выдать по-настоящему оригинальный сюжет
. Героя нового сюжета открыл собкор "Литературной газеты" Иона Андронов. Он иска
л помещение для нью-йоркского корпункта, ужасаясь высоким ценам и политике джент
рификации, в рамках которой район зачищается от бедноты, подвергается реконструк
ции и предлагается среднему классу и истеблишменту. Одним из зачищаемых был один
окий 53-летний экспедитор The New York Times Джозеф Маури, которого новая хозяйк
а дома по суду выгоняла из крохотной комнаты. Маури писал жалобы мэру, кардиналу
 и раввину синагоги, которую посещала домохозяйка, но добился внимания лишь пары
 правозащитников-доброхотов. Этого хватило: гулявший по 70-й улице журналист Анд
ронов получил из рук правозащитников листовку с просьбой подписать петицию к дом
овладелице, не поленился зайти в дом и познакомиться с бедолагой и написал компа
ктную статью про несчастное лицо капиталистической джентрификации. Размер текста
 и благоразумие автора позволили обойти некоторые детали вроде годового оклада в
 $35 тыс. и не совсем пролетарского происхождения героя, который долго жил в Евр
опе, немного говорил по-русски, работал преимущественно фитнес-тренером, а в мол
одости занял шестое место в конкурсе "Мистер Америка" и играл эпизодических качк
ов в массовке ряда фильмов, в том числе знаменитой "Клеопатры". Широкая публика 
статью не заметила, в отличие от узкой: вскоре Андронова вызвали в советское ген
консульство и велели оказать содействие телевизионщикам, прибывшим для сбора мат
ериала об американских бездомных. По версии Андронова, съемки были близки к срыв
у: все найденные группой бомжи выглядели безнадежно асоциальными алкоголиками, н
е способными ни заклеймить империалистический строй, ни хотя бы вызвать у зрител
я жалость. Спасти положение должен был Джо Маури. И он это сделал. Фильм Генриха
 Боровика "Человек с Пятой авеню" вышел в эфир в апреле 1986 года и потряс совет
скую публику. Тощий, лысый Джо, по совету съемочной группы представившийся безра
ботным, тоскливо вышагивал мимо сверкающих витрин и вывесок, осведомлялся у швей
царов о стоимости самого дешевого жилья и, растерянно улыбаясь, сообщал в камеру
, что у него таких денег отродясь не водилось, так что придется жить в пещере ил
и в парке. Передача стала бомбой по обе стороны океана. В США на героя передачи,
 с иронией или гневом пересказанной газетами и информагентствами, обрушилась вол
на презрения и ненависти. По словам Маури, его обзывали лжецом, предателем и аге
нтом Москвы, мазали дерьмом ручку комнаты в социальном приюте, в который он пере
селился, по настоянию возмущенных профсоюзов выгнали с работы и предлагали засуд
ить либо выслать в СССР. А советские зрители забросали Центральное телевидение п
исьмами, денежными переводами и приглашениями: многие были готовы приютить трога
тельного бедолагу в собственной квартире или избе. В августе Маури приехал в Сов
етский Союз, где под аплодисменты встречался с трудящимися, собирал их подписи в
 поддержку американских бездомных и даже был принят председателем президиума Вер
ховного совета Андреем Громыко. Лишь тогда он признался сопровождавшему его Андр
онову, что пошел на сотрудничество с советскими журналистами только для того, чт
обы найти свою первую и единственную любовь, с которой познакомился во время мес
ячной турпоездки в СССР в 1964 году. Маури рассказал, что ради красивой блондинк
и из Орехова-Зуева нарушил правила пребывания иностранцев в СССР и сроки визы, х
отел жениться, но был выслан, умудрился вернуться обратно с делегацией датских к
оммунистов, был выслан снова и с тех пор отправлял даме сердца безответные письм
а. Знакомство с Андроновым и последующие события Маури воспринял как чудо и шанс
. Шанс был использован: Алла Голубкова нашлась сама — со взрослым сыном, другим 
именем и, понятно, совсем другой внешностью. По словам Маури, Алла, ставшая Альб
иной, немедленно повела его в инвалютный магазин "Березка", а потом предложила е
му переехать в СССР, заверив, что советские власти, так полюбившие несчастного а
мериканца, непременно подарят им на свадьбу квартиру с машиной. От женитьбы и пе
реезда затосковавший Маури воздержался. Впрочем, для советского зрителя эта сери
я кончилась полным хеппи-эндом в августе 1986 года — а в сентябре вышел новый эп
изод. Чарльз Хайдер родился в Альбукерке (позднее прославленном сериалом "Во все
 тяжкие"), служил в Корее в частях ВВС, защитил докторскую диссертацию, опублико
вал полсотни работ по физике Солнца, участвовал в разработке спутниковой програм
мы NASA и был яростным борцом с ядерной угрозой. К активным протестам его, как и
 многих жителей Нью-Мехико, толкнуло строительство завода по переработке ядерных
 отходов в Карлсбаде, всего в 300 милях от Альбукерке. Изучив вопрос, ученый ста
л выступать в целом против ядерного вооружения. 23 сентября 1986 года он приехал
 в Вашингтон и начал голодовку в парке Лафайет через дорогу от Белого дома. Прот
естные акции в парке происходили регулярно, так что вахта 56-летнего астрофизика
, требующего от президента Рейгана отказа от ядерного вооружения, скорее всего, 
осталась бы незамеченной. Но доктора Хайдера увидел корреспондент советского тел
евидения Владимир Дунаев. Рассказ программы "Время" о бородатом тучном дедушке с
 добрыми глазами, готовом принять мученическую смерть во имя человечества, стал 
первым из длиннющего ряда сюжетов и статей. После этого на Хайдера обратила вним
ание и Америка. Местная общественность считала его чокнутым профессором с внешно
стью бомжа, но ближе к Рождеству, когда доктор объявил о готовности скончаться р
ади нации в праздничный день, губернатор Нью-Мехико призвал астрофизика выйти из
 голодовки, а сенатор от штата в проникновенном обращении попросил "выбрать курс
, который позволит не умереть за убеждения, а бороться за них дальше". Два месяц
а спустя к просьбам присоединился Михаил Горбачев: в феврале генсек отправил док
тору Хайдеру письмо, в котором написал, что высоко ценит готовность к самопожерт
вованию во имя прекращения гонки вооружений, но при этом заметил, что ученый нео
бходим для продолжения борьбы с угрозой ядерной катастрофы, поэтому ему следует 
прекратить голодовку. Письмо советского лидера вызвало последний всплеск интерес
а американской публики к Хайдеру. 1 мая он объявил преимущественно советским жур
налистам, что все-таки прекращает голодовку, длившуюся 218 дней. Доктор заверил,
 что все это время ничего не ел, пил лишь галлон (4,5 литра) воды в день и потер
ял половину изначального веса в 135 кг. Он объяснил, что раз его требования, "сл
ово в слово" совпадающие с инициативами Москвы, оставлены без внимания, умирать 
смысла нет, а есть смысл бороться за эти требования на высшем уровне, в связи с 
чем доктор решил бороться за президентское кресло на выборах 1988 года. Впрочем,
 к тому времени даже советская аудитория уже не очень следила за приключениями ф
изика: на первомайскую новость она отреагировала шуткой "Хайдер был, Хайдер есть
, Хайдер будет есть", а предсказуемый конфуз на выборах даже не заметила. Ведь п
араллельно сериалу про голодающего доктора развивалось действие куда более интри
гующего сюжета про доктора беглого. Через неделю после начала голодовки Хайдера 
министр иностранных дел СССР Эдуард Шеварднадзе объявил, что Советский Союз пред
оставил убежище семье американского ученого, который за свои убеждения подвергае
тся преследованиям на родине. Еще неделю спустя, 9 октября, сразу в нескольких с
оветских газетах вышло интервью 47-летнего биохимика Арнольда Локшина "Я выбрал 
свободу". Текст сопровождал снимок радостной семьи с тремя детьми на фоне собора
 Василия Блаженного. Выбравший свободу ученый был традиционно принят Громыко, ко
торый назвал бегство американской семьи "суровым укором тем, кто лишил их возмож
ности реализовать свое неотъемлемое право жить свободно и трудиться вместе со св
оим народом". Локшины стали героями газет, журналов и телемостов с Америкой. Вед
ущие западные СМИ гадали, что заставило видного биохимика и онколога с заработко
м $50 тыс. в год, к тому же еврея, оставить теплый Хьюстон, дом, две машины, при
вилегированные школы, в которых учились дети, и отправиться в страну, из которой
 его предки бежали три поколения назад и которая до сих пор не слишком охотно вы
пускает евреев из своих объятий. За полтора месяца до эмиграции Локшин был уволе
н с должности заведующего фармакологическим отделом онколаборатории, однако журн
алисты и политологи отмечали, что специалисту такого уровня необязательно пересе
кать океан, чтобы найти новую работу с сопоставимым окладом. Правительство США н
азвало обвинения в политическом преследовании Локшиных абсурдом и заявило, что б
иохимик и члены его семьи остаются американцами
Локшин объяснял — на пресс-конф
еренциях, в интервью, а потом и в книге "Безмолвный террор" (Silent Terror), что
 увольнение было лишь одним из инструментов травли его семьи, открыто придержива
ющейся левых убеждений. Чета Локшиных с юных лет участвовала в акциях протеста п
ротив вьетнамской войны и коммунальных реформ. Арнольд, возглавлявший отделение 
Компартии сначала в Огайо, потом в Южной Калифорнии, избирался членом ЦК Компарт
ии США, а Лорен управляла магазином марксистской литературы, была председателем 
молодежной коммунистической организации штата и иностранным гостем XVI съезда ВЛ
КСМ. Ближе к среднему возрасту Локшин устал от внимания ФБР и сосредоточился на 
научной карьере, которая в 1980 году привела его в Техас. По версии ученого, это
 не успокоило ФБР, продолжавшее применять против семьи Локшиных программу COINTE
LPRO по дискредитации, подавлению и уничтожению неугодных граждан. Биохимик объя
снял происками ФБР абсолютно все свои неудачи и неприятности — от потери писем и
 школьных конфликтов детей до враждебности соседей и неоплаты маркетинговых иссл
едований, которыми занималась Лорен. Постепенно Локшины научились различать мрач
ные стороны и в удачных событиях вроде скидок на покупку машины или ремонта дома
: супруги вдруг поняли, что щедрых продавцов и маляров субсидирует ФБР, взамен п
олучающее возможность подсунуть диссидентам несколько "жучков". В картине мира, 
в которой волю ФБР исполнял даже родной отец Арнольда, несправедливое увольнение
 было предпоследним ударом. Последний должен был привести к гибели либо сумасшес
твию супругов. И они решили не ждать. Хьюстон, конечно, такой проблемы не видел.
 Начальство Арнольда объясняло, что бывший трудоголик последние годы работал впо
лноги и был единственным, кто игнорировал корпоративные вечеринки. Потрясенные с
оседи называли Локшиных яркой, доброжелательной и совсем не радикальной семьей, 
лишь некоторые жаловались, что Лорен в последнее время перестала здороваться, а 
грузовики, подвозившие ей образцы товаров для маркетинговых исследований, то и д
ело перегораживали улицу. Правительство США назвало обвинения в политическом пре
следовании Локшиных абсурдом и заявило, что биохимик и члены его семьи остаются 
американцами и вольны ездить куда угодно и возвращаться когда угодно. Локшины не
 вернулись. Серия про Локшиных оказалась последней. После октября 1986 года сове
тская пропаганда не давала старт новым сюжетам, связанным с нарушениями прав чел
овека в США, чисто для порядка отслеживая текущие проекты. Даже громкий инцидент
 с калифорнийским ветераном и антивоенным активистом Брайаном Уилсоном, который 
лишился ног при попытке остановить поезд с оружием для никарагуанских контрас, б
ыл отработан Москвой по минимуму. Потому что случился он в сентябре 1987-го — по
чти через год после того, как отпала нужда в пропагандистских бурях, связанная и
сключительно с двумя советско-американскими саммитами и освобождением трех совет
ских диссидентов. Михаил Горбачев, возглавивший ЦК КПСС и Советский Союз в марте
 1985 года, не мог не понимать, что обостренные до предела отношения с Америкой 
необходимо нормализовать, что без переговоров при этом не обойтись, что в ходе п
ереговоров неизбежно возникнет тема прав человека и что отсутствие резонных отве
тных аргументов и возможностей для торга в этом вопросе делает советскую позицию
 заведомо проигрышной. На неизбежность этой темы в одном из своих первых писем Г
орбачеву от 30 апреля указал Рональд Рейган. Тогда же стало понятно, что основно
й упор американцы сделают не на абстрактные тысячи отказников, узников совести и
 диссидентов, а на вполне конкретную тройку создателей Московской Хельсинкской г
руппы — Андрея Сахарова, Юрия Орлова и Анатолия Щаранского. Их имена для широкой
 общественности давно стали символом советского диссидентства, а в конце 1970-х 
годов более 10 тыс. американских ученых объединились в организацию SOS (Scientis
ts for Sakharov, Orlov, Sharansky), бойкотировавшую любые научные обмены и сотру
дничество с СССР. Для Рейгана освобождение Сахарова, Орлова и Щаранского стало л
ичным делом. В 1981 году едва ли не первое свое письмо советскому руководителю 7
0-летний президент, три месяца как вступивший в должность и не успевший еще опра
виться после покушения, написал от руки и посвятил просьбе на любых условиях осв
ободить Щаранского, приговоренного за измену родине и антисоветскую пропаганду к
 13 годам тюрьмы и колонии строгого режима. Отказ Леонида Брежнева закрыл тему л
ишь временно. Четыре года спустя стороны договорились о встрече на высшем уровне
, и Вашингтон принялся готовить к ней списки советских отказников и диссидентов,
 а Москва лихорадочно искать диссидентов американских. Релиз о миллионах подписе
й в поддержку Пелтиера появился за пять дней до саммита в Женеве, который началс
я 19 ноября 1985 года. Съемочная группа Боровика к тому времени уже вернулась из
 Нью-Йорка и вовсю монтировала фильм про Маури. В ходе первой встречи Горбачев и
 Рейган сосредоточились на обсуждении возможностей разоружения хотя бы в Европе 
и в космосе, но в основном на том, чтобы убедить собеседника в нежелании наносит
ь упреждающий ядерный удар. Вторая группа переговорщиков тем временем обсуждала 
невоенные вопросы, в том числе права человека. 11 февраля 1986 года 38-летний Ан
атолий Щаранский вместе с чехом и двумя западными немцами, обвиняемыми в шпионаж
е против соответственно Чехословакии и ГДР, был обменян на шестерых разведчиков 
из соцстран, схваченных в США и Западной Германии. Обмен традиционно состоялся н
а Глиникском мосту, разделявшем Восточный и Западный Берлин. Оказавшись на свобо
де, Щаранский позвонил Рейгану с благодарностями, через три месяца был принят пр
езидентом в Белом доме, а Конгресс США учредил в честь освобожденного медаль с н
адписью Let my people go. Тем временем вовсю шла подготовка к саммиту в Рейкьяви
ке, назначенному на 11-12 октября. Сериал про доктора Хайдера стартовал по совет
скому ТВ за полмесяца до этого, про доктора Локшина — за полторы недели. Заявлен
ие Шеварднадзе о том, что американский ученый вынужден спасаться в Советском Сою
зе, прозвучало сразу после того, как Рейган и госсекретарь США Джордж Шульц на б
рифинге в Белом доме лично анонсировали скорое освобождение Юрия Орлова из пятил
етней ссылки, которую 62-летний ученый отбывал в Якутии после семи лет пермских 
лагерей, которые получил в 1978 году за антисоветскую агитацию и пропаганду. Шул
ьц объяснил, что договориться о высылке Орлова с женой из СССР удалось благодаря
 напряженным консультациям после того, как в нью-йоркской подземке при покупке с
екретных чертежей авиадвигателя был схвачен советский сотрудник ООН Геннадий Зах
аров. Формально ответом на высылку Захарова стал арест в Москве и отправка в США
 обвиненного в шпионаже американского гражданина Николаса Данилоффа, но шпионско
-дипломатические распасы продолжались два месяца, в течение которых США выслали 
80 сотрудников советских посольства и консульств, к тому же настояли на урезании
 советского штата в штаб-квартире ООН, а СССР выслал пятерых американских диплом
атов и вынудил уволиться из американских диппредставительств в Москве и Ленингра
де практически весь советский персонал — всего около 250 человек. 5 октября Орло
в был отправлен в США, а через два дня принят в Белом доме Рейганом, которому ре
комендовал требовать от Москвы не высылки Сахарова, на которую Кремль не пойдет 
никогда из-за осведомленности "отца водородной бомбы", а лишь его возвращения из
 горьковской ссылки. Дискуссия о правах человека стала заметной темой начавшегос
я через четыре дня саммита и обошлась без конфронтации: советская сторона даже п
риняла и обещала изучить список из 1200 советских отказников, которым, по данным
 правозащитников, не позволяют воссоединиться с семьями в Израиле, США и Германи
и. 22 октября 65-летний Сахаров обратился к Горбачеву с просьбой выпустить его и
з продолжавшейся седьмой год ссылки в Горький, обязавшись "не выступать по общес
твенным вопросам, кроме исключительных случаев, когда я, по выражению Л. Толстог
о, "не могу молчать"". 1 декабря Горбачев зачитал это письмо на заседании Политб
юро, которое согласилось вернуть академика из ссылки. 8 декабря в чистопольской 
тюремной больнице после четырехмесячной голодовки умер диссидент Анатолий Марчен
ко. Считается, что эта драма заставила Кремль смягчить отношение к диссидентам и
 ускорить возвращение Сахарова. Оно произошло уже через две недели, 23 декабря, 
после личного звонка Горбачева академику, в квартире которого по такому случаю н
акануне поставили телефон. "Наш ответ SOS" не получился. Поспешное сворачивание 
контрпропагандистского проекта не позволило именам героев сложиться в значимый а
кроним — буквально пары серий не хватило, например, чтобы превратить HLP M (Хайд
ер, Локшин, Пелтиер и Маури) во вполне осмысленное и культово-киношное "Помоги м
не". Проблема, очевидно, не сводилась к поиску двух диссидентов на букву Е. 1986
 год принес СССР массу забот поважнее — от Чернобыльской катастрофы до почти тре
хкратного падения нефтяных цен. К маю 1991 года, когда был принят закон о свобод
ном выезде из СССР, проблемы отказников и диссидентов уже не существовало. А гер
оев правозащитного сериала 1986 года вспоминали в лучшем случае недобрым, а зача
стую и неправедным словом. Про Маури недоброжелатели рассказывали, что он на сам
ом деле то ли сын, то ли внук миллиардера, к тому же после поездки в СССР попал 
в психбольницу. Выносливость Хайдера объясняли тихим приемом витаминов либо синд
ромом Васисуалия Лоханкина. А про Локшина вполне уверенно заявляли, что он либо 
быстренько вернулся в США, либо отправился на Кубу или в Северную Корею. На само
м деле Джозеф Маури тихо жил в нью-йоркском приюте на пособие, от которого откла
дывал по центу, чтобы хватило на ежегодный билет до Москвы. Маури останавливался
 у Андроновых и навещал Альбину, а после 1999 года, когда она умерла от рака,— е
е могилу. 71-летний безработный рассказал об этом в ходе визита 2004 года, когда
 в последний раз попал в поле внимания российских и американских СМИ. В том же 2
004-м умер 74-летний Чарльз Хайдер. Он до конца жизни боролся с ядерным оружием,
 а также переработкой плутония в Карлсбаде, написал книгу об этом и в 1999 году 
выдержал новую, 82-дневную, голодовку. По словам его единомышленников, решительн
ость Хайдера и его экспертные оценки удержали Германию от проекта захоронения яд
ерных отходов в соляных шахтах. Арнольд Локшин пятнадцать лет работал заведующим
 лабораторией в московском онкоцентре, в 1998 году, за год до пенсии, был уволен
 в связи с реорганизацией учреждения, но восстановился по суду. Полтора года наз
ад он выложил в интернет огромное эссе, в котором объяснил, что переезд Локшиных
 в СССР мог быть операцией ФБР и ЦРУ, направленной на развал СССР. По этой верси
и, советские власти и спецслужбы, действующие под диктовку своих заокеанских хоз
яев, должны были создать для эмигранта невыносимые условия и заставить его верну
ться в США, чтобы убедить советский народ в том, что самые сказочные условия, ко
торые может создать соцстрана, кошмарнее самых ужасных ужасов капитализма. Совет
ский народ был бы поражен этой идеей в самое сердце, а Локшин — тихонько убит в 
Америке. Последние месяцы он регулярно публикует в соцсетях воззвания к Бараку О
баме с требованием назначить американскому гражданину Локшину заслуженную пенсию
, а заодно клеймит ЦРУ и ФСБ, происками которых объясняет отсутствие комментарие
в. Старшие дети Локшиных преподают: дочь — в ВШЭ, сын — в астанинском Назарбаев 
Университете. Младший сын, единственный техасец в семье Локшиных,— режиссер, авт
ор нашумевшей пивной рекламы, в которой звезда сериалов Х-Files и Californicatio
n Дэвид Духовны представляет, что было бы, если бы он родился в России, и читает
 стишок про "Это все мое, родное". Леонард Пелтиер продолжает отбывать два пожиз
ненных срока во флоридской федеральной тюрьме Коулман. В 1987 году к нему ездили
 советские врачи, годом позже Горбачев передал для него индейским активистам сво
ю книгу про перестройку с автографом. После этого в СССР и России про индейского
 заключенного почти не вспоминали — правда, МИД в ответ на петицию американских 
правозащитников заявил, что на примере Пелтиера "регулярно доводит до сведения а
мериканской стороны наши озабоченности относительно многочисленных случаев наруш
ений гражданских прав и свобод в США". В поддержку осужденного по-прежнему собир
аются подписи по всему миру, сторонники выдвигали его в президенты США и на Нобе
левскую премию мира. Последний раз в условно-досрочном освобождении Пелтиеру был
о отказано в 2009 году. Теперь просить об УДО он сможет лишь в июле 2024-го, за 
два месяца до своего 80-летия.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1199
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2956165
Тема: Музеефикация "Золотой маски"
Новость:
Все оперные "Маски" нынешнего сезона распределились между двумя очень хорошими и
 одним очень крепким спектаклями, поставленными в двух московских театрах. Симфо
ническая по масштабам и качеству "Хованщина" и камерная, холодная "Медея" театра
 Станиславского и Немировича-Данченко заслужили награды в номинациях "Лучший спе
ктакль", "Лучший режиссер" и "Лучшая женская роль" ("Маски" режиссеру Александру
 Тителю и главной героине "Медеи" Хибле Герзмаве соответственно). Дирижерская и 
мужская "Маски" ушли в театр "Новая опера" (Андрею Лебедеву и Алексею Татаринцев
у за работы в спектакле "Ромео и Джульетта" Гуно в постановке Бернара Арну). На 
этом официальные призы закончились. Два серьезных спектакля Пермского театра опе
ры и балета — "Сказки Гофмана" и "Дон Жуан" (как ни относись к его азартному реж
иссерскому решению, моцартовская работа Теодора Курентзиса из разряда событийных
), еще одна пермская оперно-балетная новация "Оранго. Условно убитый" (мировая с
ценическая премьера двух партитур Шостаковича), сенсационная екатеринбургская "С
атьяграха" (первая постановка оперы Филипа Гласса в России), две части оперного 
цикла "Сверлийцы" композиторов Владимира Раннева и Бориса Филановского, представ
ляющие совсем новый по духу и форме оперный театр в России, вместе с челябинским
и, самарскими и петербургскими спектаклями остались без наград. Что само по себе
 не скандал — "Масок" мало, и сильный конкурс только подчеркивает важность преми
й. К тому же "Сатьяграха" все же получила спецприз и приз критики. Хорошо видно,
 что в этот раз оперные награды "Золотой маски" распределились не столько неловк
им (награждены действительно сильные постановки), сколько предсказуемым образом.
 Это позволяет делать выводы об основной проблеме премии: слишком очевидные резу
льтаты, когда понятно, что самые новаторские вещи, меняющие театр и взгляд на не
го, наград ни за что не получат, могут рано или поздно поставить под сомнение зн
ачение конкурса. Хрупкий баланс новаторских и академических событий, эксперимент
альных и мейнстримных языков и решений, который в последние годы не только соста
влял существо русского оперного театра, но и отражался на итогах работы масочных
 экспертных советов и жюри, теперь под большим вопросом. Сегодня жюри, не только
 идущее по консервативному пути, но и контролируемое Минкультом (он теперь влияе
т на выбор кандидатур), к тому же просто впервые в жизни встречающее нетривиальн
ый оперный театр во время фестиваля (что серьезно понижает уровень его коллектив
ной компетенции), как будто говорит публике о том, что все выбивающееся из мейнс
тримного, академического театрального канона должно отправиться в андеграунд, в 
лучшем случае — в номинацию "Эксперимент". Так, несмотря на то, что композиторск
ая "Маска" очень важна — других крупных национальных премий в профессии просто н
е существует,— жюри и здесь проявило строгость. Мало того что Раннев и Филановск
ий не получили "Масок" (приз достался автору крепкого балета "Герой нашего време
ни" Илье Демуцкому), "не оперным театром", а "экспериментом" как будто пытаются 
назначить примерно половину событий живого театрального процесса. Если это произ
ойдет, количество непредсказуемости в нем, безусловно, пойдет на спад. Хотя, кон
ечно, не в одной "Маске" дело, но и она — необходимая часть структурной поддержк
и свободного художественного многообразия современного, не музейного театра. 
========================
Ответ: 
