========================
Номер текста 2900
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/26/tehnopark/
Тема: Сбербанк и последний русский проект легендарного архитектора
Новость:
Победителем международного архитектурного конкурса на концепцию технопарка Сберб
анка в Сколково стало архитектурное бюро Zaha Hadid Architects. В разработке про
екта ныне покойная Заха Хадид лично принимала участие, а конкуренцию знаменитому
 архитектору составил ряд других крупных компаний. МОСЛЕНТА изучила проект и выя
снила, как должно выглядеть новое здание Сбербанка в инновационном центре «Сколк
ово», а также возможна ли практическая реализация концепции.В чем сутьДля работы
 над концепцией IT-технопарка в Сколково Сбербанк пригласил пять архитектурных б
юро, среди которых были российские и зарубежные компании. Основным условием для 
проектировщиков стала необходимость поддержания имиджа инновационного банка и со
здания «драйвера» передовых технологий.Концепция технопарка включает в себя соче
тание производства, науки, культуры, образования и искусства, а внешний облик ст
роения должен создавать атмосферу открытий и изобретений. Технопарк должен стать
 не просто производственной площадкой и офисным пространством. Он позиционируетс
я как многофункциональная среда, где есть зоны, как для работы, так и для отдыха
 и творчества.Кроме того, здание технопарка призвано получить статус ключевого о
бъекта инновационного центра, а также стать одним из уникальных строений столицы
. Поскольку Сколково находится за пределами исторической части города, перед арх
итекторами не стояла задача по сохранению культурного наследия старой Москвы. Од
ним словом, проектировщикам была предоставлена неограниченная свобода для творче
ства. Фасад здания технопарка Изображение: Zaha Hadid Architects  После трех мес
яцев активной работы независимые архитектурные бюро представили свои проекты нов
ого инновационного технопарка, а 20 апреля в рамках заседания жюри прошла личная
 защита презентаций участников конкурса. По ее итогам был выявлен победитель – и
м стала британская архитектурная компания Zaha Hadid Architects.Председатель пра
вления ПАО «Сбербанк» Герман Греф отметил, что жюри приходилось выбирать между «
великими архитекторами и большими проектами». При оценке концепции учитывались н
е только дизайнерские и технические решения, но и мнение будущих работников инно
вационного центра.Особенности проектаЗдание технопарка располагается на южной гр
анице Сколково, повторяет ее контур и органично вписывается в окружающую среду. 
Внешняя часть строения представлена плавными обтекаемыми формами, выполненными и
з прозрачного стекла.Проект объединяет два участка технопарка и создает терминал
-ворота для главного бульвара, который проходит сквозь стеклянный ансамбль. «Цен
тральный хаб» выступает одновременно как связующий модуль, представительское и в
ыставочное пространство.Внутренний интерьер здания сочетает в себе уникальные ди
зайнерские решения и передовые технологии, направленные на сбережение тепла и эл
ектроэнергии. Свободные пространства подразумевают высокую горизонтальную и верт
икальную проницаемость здания, что позволяет попасть из одной точки здания в дру
гую максимально быстро. Планировка офисов Изображение: Zaha Hadid Architects  1/
2Архитекторы уделили большое внимание и освещенности внутренних помещений. Проек
т предусматривает панорамное остекление фасада и наличие специальных световых ко
лодцев. В то же время существует и зона закрытого атриума с двойным остеклением,
 где создается эффект затемнения.Перекрытия между этажами поддерживают разветвле
нные колонны, напоминающие экзотические растения тропической полосы.Внутреннее у
бранство офисов сочетает трансформируемость, мобильность и удобную связь между р
азличными зонами. Несмотря на большое количество открытых рабочих пространств, в
 каждом офисе предусмотрены специальные передвигаемые разделители и уютные прива
тные зоны. Так, проект предполагает создание закрытых переговорных, телефонных к
омнат, а также зон отдыха и развлечений.Находясь в непосредственной близости, вс
е эти пространства гармонично сочетаются друг с другом, создавая рабочую обстано
вку и творческую атмосферу.Что внутриВ здании технопарка будут находиться перего
ворные помещения, презентационная зона, бизнес-инкубатор, клиентская зона, зоны 
питания, помещения Сбербанка и «Сбертеха», места для занятия спортом и йогой, от
ель и даже релакс-библиотека.  Изображение: Zaha Hadid Architects  1/2Общая площ
адь строения составляет более 130 тысяч квадратных метров, в будущем технопарке 
будут трудиться порядка 10 тысяч сотрудников, для удобства которых здесь организ
уют парковочное пространство на 850 автомобилей.Рядом со зданием планируется раз
бить свободное пространство с парком и фонтанами.Мнение экспертаСергей ТкаченкоФ
ото: Александр Фомин / PhotoXPress.ruМОСЛЕНТА поговорила с архитектором, бывшим 
главой НИиПИ Генплана Москвы Сергеем Ткаченко, который считает проект интересным
, но невозможным.Сергей Борисович Ткаченко, архитекторЗаха Хадид – замечательный
 архитектор, но она на самом деле больше дизайнер, чем архитектор. Нельзя забыва
ть, что все ее работы больше похожи на дизайн, нежели на реальную архитектуру, г
де можно будет работать, проводить выставки, мероприятия.Она выигрывала различны
е конкурсы во многих странах, потому что конкурсная комиссия не может не дать ей
 первое место, иначе они просто будут дураками. Но после этого власти, как прави
ло, передают проект на реализацию другому архитектурному бюро, которое делает по
стройку более реальной и приспособленной к жизни.Это не архитектура будущего, в 
будущем такой архитектуры нет и быть не может, потому что оно более рационально 
и прагматично. Это замечательные образцы редкой, но очень неэкономичной архитект
уры.Безумных денег стоит и строительство, и содержание таких зданий. Поэтому те,
 кто соглашается на реализацию проектов Захи Хадид, должны понимать, что эти стр
оения никогда не принесут ни копейки денег, а будут только их «поедать».По ее пр
оекту построен культурный центр Гейдара Алиева в Баку, здание прекрасное, очень 
красивое и хорошо подходящее для музея. Но его строительство было предельно неэк
ономичным, эксплуатация также требует большого количества средств. Естественно, 
в качестве памятника его использовать можно, и родственники таким образом увеков
ечили его имя, но в целом это очень дорого.Что касается здания технопарка, надо 
сказать, что картинка замечательная, но это проект-мечта, вряд ли его осуществят
. Так было и с многими другими ее проектами.Возьмем, например, стадион в Токио —
 да, она выиграла конкурс, все было замечательно, но потом власти решили, что эт
о ни к чему, потому что объект должен приносить выгоду. Впоследствии проект заме
нили на более реальный.Проект стадиона, который сейчас реализуют в Аль-Вакре тож
е очень сильно переделали. От первоначального варианта Захи Хадид осталась, пожа
луй, только форма.Сейчас всем известный «набор» архитекторов получит этот проект
, они его переделают, приспособят к жизни. Все будут кричать, что это построила 
Заха Хадид, но на самом-то деле не совсем.Другие проекты здания технопарка Проек
т компании Speech (Россия) Изображение: Speech  1/4Об архитектореЗаха Хадид — бр
итанский архитектор и дизайнер, представительница направления деконструктивизма 
в архитектуре. В своем творчестве она всегда старалась выйти за рамки обычного п
ространства, растянуть его, разрушив общепринятые каноны. В работах знаменитого 
архитектора используется искаженная перспектива, что усиливает ощущение внутренн
его движения и деформации.Творения Захи Хадид вызывают неоднозначную реакцию общ
ественности, за что в народе архитектор получила прозвище «кривой королевы».Здан
ие технопарка Сбербанка станет вторым реализованным в столице проектом британско
го дизайнера. Ранее Заха Хадид спроектировала для Москвы бизнес-центр Dominion T
ower, располагающийся на Шарикоподшипниковской улице.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2901
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/26/roskino/
Тема: «Важно развивать культуру потребления своего кино»
Новость:
11 мая откроется как Каннский кинофестиваль, так и Каннский кинорынок — крупнейш
ая мировая площадка для инвесторов, продюсеров и прокатчиков (о ее буднях три го
да назад снял упоительное документальное кино «Соблазненные и обманутые» режиссе
р Джеймс Тобак). Российским павильоном на Круазетт, как и представительствами на
 других крупных фестивалях и рынках, занимается компания Роскино. Ее глава Екате
рина Мцитуридзе рассказала «Ленте.ру» об интригах фестивального отбора, реформах
, которые нужны индустрии, и продвижении российского кино за границей.«Лента.ру»
: В этом году в официальную программу Каннского фестиваля от России включили тол
ько новый фильм Кирилла Серебренникова «(М)ученик». Наверняка у вас есть инсайд 
о том, кто еще был близок к попаданию на фестиваль?Екатерина Мцитуридзе: Во перв
ых, я рада, что картина Кирилла попала в конкурс «Особый взгляд». Это любимая пр
ограмма директора фестиваля Тьерри Фремо. Я в 2008-м входила в жюри и знаю, как 
он к ней относится — лично представляет каждый фильм перед показом. Во вторых, р
адостно, что новый маленький шедевр Гарри Бардина под названием «Слушая Бетховен
а» взяли в программу «Двухнедельник режиссеров». Что касается основной секции, т
о в Каннах ждали новый фильм Сергея Дворцевого «Мой маленький», за которым фести
валь следит еще с 2008-го, когда он победил с «Тюльпаном» в том же «Особом взгля
де». Но Сергей уже второй год не успевает. Проблема в том, что фильм о гастарбай
терах, — и с непрофессионалами в главных ролях, то есть как раз с самыми настоящ
ими гастарбайтерами. У большинства из них нет разрешения на работу, и нужно все 
время решать проблемы с миграционными службами. Его актеры часто уезжают на роди
ну и не возвращаются, выходят замуж, попадают в тюрьму или меняют работу — у них
 же у всех собственные непростые судьбы. Несколько сцен не доснято, и Сергей с у
порством истинного творца фанатично все собирает в свою особую мозаику. Отборщик
и Каннов второй год говорят ему, что ждут фильм, они видели уже почти готовый ма
териал, а Сергей отвечает, что будет готов, только когда будет абсолютно уверен 
в том, что кино получилось. Уникальный на самом деле случай — это авторская пози
ция, которую я уважаю. Хотя, конечно, хотелось бы побольше фильмов в программе. 
Мы уже и с миграционной службой ему помогали, и когда в Подмосковье закончился с
нег, пытались организовать все в Норильске, благо наш председатель совета директ
оров Дмитрий Пристансков тогда работал в «Норникеле» и готов был помочь, но выяс
нилось что там архитектура не похожа на подмосковную ни разу. В общем, не скучно
 нам! Впереди еще одна зима, и надеюсь, к следующим Каннам Сергей доснимется.Ког
о-то еще рассматривал фестиваль?Павла Лунгина с «Пиковой дамой», о которой хорош
ие отзывы, но я ее еще не смотрела. И она, и новая картина Андрея Кончаловского,
 и «Дуэлянт» Алексея Мизгирева, скорее всего, будут готовы к Венеции. А вот росс
ийских короткометражек в этом году в Каннах не будет, и с этим согласна и я, и м
ногие отборщики, с которыми мы сотрудничаем, — год сложился для короткого метра 
провальный. Роскино ежегодно представляет в Каннах сборник студенческих фильмов 
Global Russians, и в этом году мы столкнулись с серьезной проблемой — выбирать б
ыло почти не из чего. В прошлом году у нас было два коротких метра в программе, 
до этого каждый год — по фильму, и Таисия Игуменцева, которая в 2012-м победила 
в конкурсе Cinefondation.  Фото: пресс-служба Екатерины Мцитуридзе  Уровень выпу
скников киновузов и киношкол упал?По большинству фильмов, которые мы отсмотрели,
 невозможно даже догадаться, что их сняли выпускники, а не любители. Есть при эт
ом любительское кино на YouTube, которое снято во сто раз профессиональней. Если
 ситуация не изменится, то в следующем году мы, возможно, переформатируем Global
 Russians — и выберем фильмы в сборник из любительских работ с наибольшим количе
ством просмотров в интернете. И уже этих ребят привезем в Канны, организуем им у
частие в образовательных программах и каннском Short Film Corner. Потому что сей
час большой разницы я не вижу — из киношкол часто стали выходить заштампованные,
 лишенные собственного голоса и стиля режиссеры. В прошлом году работы выпускник
ов мастерской Александра Сокурова в Кабардино-Балкарии были на голову выше, чем 
все, что мы отсмотрели в этот раз. В итоге мы выбрали фильмы не только из россий
ских вузов, но и две короткометражки выпускников Лондонских киношкол — это наши 
ребята, которые отучились там и вернулись снимать в Россию.У Сокурова в этом год
у выпуска нет?Нет, и пока не планируется, к сожалению. Александр Николаевич, с е
го же слов, не получил дальнейшей поддержки от республики, хотя очевидно, что им
енно в образование, в такие творческие мастерские нужно вкладываться государству
, и, возможно, в регионах станет меньше агрессии и невежества, которые на самом 
деле всегда расцветают там, где не хватает культуры и образования. Вообще, больш
ой вопрос — куда должна быть направлена господдержка кино. Исключительно на студ
ийные, коммерческие проекты, как сейчас, или на образование, системный запуск де
бютантов, развитие независимого проката? Разумно было бы совмещать все это.В чем
, как вам кажется, сейчас главная проблема господдержки кино?Она должна стать пр
озрачной — без этого развитие невозможно. Взять, допустим, поддержку кинотеатров
 и кинопоказа. Сейчас звучат разве что фразы «Мы поддержали (условные) 100 или 1
000 кинотеатров». Какие именно кинотеатры? Какой объем каждой дотации? Какой про
цент российского кино в реальности у них в репертуаре? Помогли ли привлечь допол
нительных зрителей эти дотации? Это риторические вопросы. А как, например, функц
ионирует CNC — центр поддержки кинематографа во Франции? Стопроцентная отчетност
ь, каждый год. Потому как фонд — это публичная структура и по уставу обязан пред
оставлять детальную отчетность. В Variety мы несколько раз сворачивали статьи о 
российском кинопроизводстве из-за отказа наших фондов, выделяющих госденьги, дел
иться информацией о доле господдержки в каждой картине, о возвратных процентах с
 прибыли, о бюджетах, об убытках, о распределении возвратных субсидий, о точных 
кассовых сборах и т.д. Вот сейчас для русского Forbes, который подготовил большо
й материал о Каннском кинорынке, мы узнавали цифры, детальную стоимость сделок, 
контрактов, весь инсайд — без проблем, фестиваль нам все предоставил. Ну а благо
даря книге Жоэля Шапрона, изданной при поддержке Александра Мамута, мы знаем все
 о том, как устроено финансирование французского кино. И оно прекрасно могло быт
ь основой для реформы российского кинопроизводства.  Фото: пресс-служба Екатерин
ы Мцитуридзе  Материалы по теме09:00 26 февраля 2015Пять нелегких пьесКак привес
ти в порядок систему господдержки российского киноНепрозрачность — пожалуй, глав
ная проблема индустрии.Поэтому в том числе не складывается копродукция с зарубеж
ными странами — один из важнейших инструментов финансирования современного кино.
 Ни один продюсер, привыкший работать в условиях полной отчетности, не станет вл
езать в сложносочиненные схемы, элементарно опасаясь за реализуемость проекта. И
 это тоже недополученная прибыль и тоже повод для обсуждения.Остается только над
еяться на то, что рано или поздно появится новое поколение продюсеров.Уже появил
ось, и это позитивная новость. Например, Илья Стюарт (продюсер фильмов «(М)учени
к», «Холодный фронт») — один из тех, у кого есть свежие идеи и готовность искать
 на них финансирование. Стюарт будет участвовать в этом году не только в «Особом
 взгляде» с фильмом Серебренникова, но и в каннской Producers Network, где предс
тавит два своих новых проекта. Один — следующий после «Холодного фронта» фильм Р
омана Волобуева с интересной задумкой и рабочим названием «Блокбастер» (я надеюс
ь, название они поменяют). Второй, чем-то напоминающий «Голодные игры», называет
ся «Кровь на танцполе» со Светланой Ходченковой, Светланой Устиновой и Анной Чип
овской в главных ролях. Жанровые истории. Это перспективнее, чем очередные автор
ские экзерсисы, режиссеры которых ненавидят то, о чем снимают, но надеются, что 
какой-нибудь фестиваль увидит в них нового Тарковского, Панфилова или Шукшина. Н
е увидит! Потому как те снимали о том, что у них болело, а не о том, что, на их 
взгляд, болело у фестивалей.Вообще, какой есть путь для повышения уровня именно 
продюсирования?На мой взгляд, такой путь могут проложить наши ведущие продюсеры,
 если откроют школы-студии при своих компаниях, — год такого образования и практ
ики мог бы дать больше, чем пять потерянных лет в вузе, который мало напоминает 
университеты Лос-Анджелеса, где из ребят выращивают творцов, а не штампуют робот
ов. Молодых продюсеров могли бы выращивать Сельянов, Эрнст, Максимов, Верещагин,
 Бекмамбетов, Файзиев, Роднянский, Мелькумов, Бондарчук, Рудовский, Давльетьяров
, Толстунов, Горяинов, Борисевич. Не хотелось бы кого-то пропустить. У «Централ 
Партнершип» большой опыт. У канала «Россия», у Первого — огромный. ТНТ успешно д
вижется в сторону кино. СТС тот же мог бы стать одной из баз. Профессионалы разв
ивают индустрию своими руками и своим интеллектом. И им отчаянно нужны новые кад
ры: продюсеры, режиссеры... Сценаристов можно отправлять в Лос-Анджелес с гарант
ией того, что они вернутся и получат здесь в России работу. Сергей Сельянов вмес
те с Александром Акоповым и Ассоциацией продюсеров кино и телевидения три года у
же предлагают системную реформу кинообразования, но она до сих пор не проведена.
  Фото: пресс-служба Екатерины Мцитуридзе  Российскому кино есть чем гордиться в
 год отечественного кино?Мы можем гордиться отдельными людьми, личностями. Но вс
е люди, которыми мы можем гордиться, добились чего-то вопреки сложившейся систем
е, а не благодаря ей. У нас есть и хорошие проекты, и профессионалы, способные и
х делать, вот хотя бы все те, которых я только что упоминала. Но это все частные
 успехи, возможные только благодаря невероятным усилиям отдельных людей и их ком
анд. Системы нет — и как можно ее выстроить, если не начинать с базы, то есть об
разования?Скорее всего, нуждается в таком же реформировании и сама система отнош
ений кино и государства. Потому что очевидно, что нынешняя схема не работает: бо
льше зрителей у российского кино не становится, выделенные студиям-мейджорам ден
ьги не возвращаются, успехи за рубежом тоже очень и очень редки.Нуждается. Ведь 
Фонд кино, создававшийся как независимая структура, на деле распределяет не собс
твенные средства, а те, что ему выделяет Минкульт, то есть выделенные Минкульту 
из госказны. По изначальному замыслу, Фонд создавался для того, чтобы выделять с
убсидии на дорогие и социально значимые фильмы, потому что Минкульт по уставу не
 может отчислять на какой-то конкретный проект больше определенной суммы. Но при
 этом все равно решением министра и в этом правиле то и дело появляются исключен
ия — тогда какой смысл в очередном раздвоении? Почему было не создать единую стр
уктуру наподобие той, которая раньше называлась Госкино? Глава Госкино и его ком
анда в таком случае несли бы персональную ответственность и за дорогие проекты, 
и за авторское кино, за удачи и за провалы. Я не уверена, что это единственное п
равильное решение, но вопрос назрел и его стоит обсуждать. Может, все решат, что
 Фонд кино — это единственное спасение и тогда, пожалуйста, пусть все так и оста
ется. Но хорошо, чтобы это обсуждалось не кулуарно, а открыто.При этом основным 
целевым показателем эффективности индустрии у нас сейчас считается доля российск
ого кино, которая при этом катастрофически упала, если мы сравниваем с показател
ями 2005-2009 годов. То есть как раз до того времени, пока не заработала текущая
 система господдержки.Ставка на долю российских фильмов не работает. Это довольн
о фиктивный показатель. Что составляет эту долю? Успех трех-четырех картин, кото
рые собирают кассу и зарабатывают 90% от общих сборов отечественного кино за год
. Вы правы, в 2007-м доля была почти 30%, сейчас — радуемся 18%.  Фото: пресс-сл
ужба Екатерины Мцитуридзе  А где те остальные 120 фильмов, поддержанные государс
твом? В этом году, похоже, вновь получится, что всю долю нашего кино составят тр
и-четыре удачных проекта: «Хардкор», «Волки и овцы: безумное превращение», «Экип
аж», «Викинг», и все.Риторический вопрос. На мой взгляд, более эффективным показ
ателем было бы количество качественных фильмов — разнообразных по жанру, стилю, 
теме, вызывающих дискуссию в обществе. После «Левиафана», по сути, ни один росси
йский фильм не вызвал дискуссию в обществе. Все остальное проходит мимо. В том ч
исле и достойные, способные вызвать диалог фильмы, как, например, «Дурак» Юрия Б
ыкова, который мог прозвучать куда сильнее, чем получилось. Одного «Экипажа» и д
вух удачных мультфильмов за год явно недостаточно.Как повлиять на эту ситуацию?С
делать все, о чем мы говорили выше. Плюс государство должно вкладываться в марке
тинг российского кино ровно так же, как и в производство. Кроме того, российские
 фильмы, самые разные, рассчитанные на разную аудиторию, должны идти в прокате н
е две-три недели, а два-три месяца — тогда у них будет гораздо больше возможност
ей стать феноменом, найти своего зрителя. Вот пример: чудесный совершенно фильм 
«Территория», я его смотрела три часа не отрываясь, он шел на экранах две недели
 — вялая реклама, минимум пиара, никакого обсуждения в обществе, международный р
езонанс даже не планировался. А все могло сложиться иначе! Зритель должен приуча
ться смотреть свое кино. У нас сейчас в России нет культуры потребления национал
ьного кино. И год кино этому не поможет. Во Франции эта культура потребления сво
его национального и качественного независимого мирового контента прививается дес
ятилетиями.Каково в этих условиях заниматься продвижением российского кино за гр
аницей?  Нелегко, но мы не жалуемся. У Роскино есть выстроенная структура, четка
я программа действий, международная репутация, наработанная за пять лет беспреры
вной работы. Мы не существуем в вакууме, в волшебном кубе с табличкой «красная д
орожка — вид сверху». Все взаимосвязано. И сейчас приходится констатировать, что
 мы вынуждены делать хорошую мину при неблагоприятных обстоятельствах, в условия
х постоянного недофинансирования. Работаем так, чтобы все наши внутрироссийские 
противоречия для наших международных партнеров были незаметны. Буквально сегодня
 я созванивалась с директором Каннского кинорынка, чтобы отсрочить у него оплату
 за аренду и за рекламу. Мы и так платим частями. И Жером Пайар — наш друг. Но э
то унизительно. Субсидий, которые нам выделяются, хватает в лучшем случае на чет
верть наших расходов на кинорынках. Остальное приходится добирать с помощью парт
неров и благотворителей — так, нам уже несколько лет помогают компания «Аэрофлот
» и Благотворительный Фонд Елены и Геннадия Тимченко. И это замечательно — они п
олучают отличную прессу и паблисити в ассоциации с нашими мероприятиями, но факт
 остается фактом: продвигать национальное кино, и в целом национальную культуру 
— это фундаментальная задача государства. Мы недавно говорили с Ольгой Свибловой
, которая за многие годы добилась больших успехов, формируя вокруг своего музея 
определенную среду, и она также сетует на то, что, например, для продвижения тех
 же прекрасных талантливых русских фотохудожников за границей ни средств, ни тех
нологий у них нет. Ольга предложила подумать, как мы могли бы это делать совмест
но с Роскино, и это абсолютно все реально. Мы все единомышленники. Но еще раз — 
серьезные шаги можно делать только при активной поддержке государства.  Фото: пр
есс-служба Екатерины Мцитуридзе  При этом вам удается добиваться значительных ус
пехов — год назад вы провели Медиафорум  в Петербурге, куда приехало 2700 гостей
 со всего мира. А в этом году Россия станет хедлайнером Каннского кинорынка Marc
he du Film, крупнейшего в мире. Это колоссальное внимание к нашему кино.Мы пять 
лет ждали этой возможности — получили ее, договорились с Каннами еще в августе п
рошлого года, а теперь просим отсрочки. Я написала письмо министру культуры Росс
ии с детальным описанием ситуации, но деньги из министерства за павильон и за ст
енд на кинорынке мы получим не раньше конца мая, то есть после завершения Каннск
ого фестиваля и рынка. Я в любом случае рада, что с этого года мы имеем господде
ржку. И что диалог с Минкультуры начался. Но пока мы вынуждены закрывать все рас
ходы за собственный счет — как за собственный счет нам пришлось оплатить в этом 
году уже кинорынки в Берлине и Гонконге и телерынок в Каннах. Кинокомпании, прои
зводящие и прокатывающие кино, по крайней мере, имеют определенный доход. Мы же 
— структура, которая не зарабатывает (мы ведь не просим процентов с продаж фильм
ов или сериалов), а создает условия для того, чтобы помогать российскому кино пр
одвигаться и окупаться на международных территориях.Я надеюсь, что Владимир Меди
нский, который так часто апеллирует к патриотическим ценностям, найдет возможнос
ть изучить проект развития Роскино, где на 40 страницах текста и таблиц детально
 сформулировано наше предложение по развитию международного продвижения российск
ого кино на ближайшие несколько лет. Мы готовы участвовать в общественных слушан
иях по этому вопросу. Мы провели большую командную работу по разработке концепци
и. Вместе со мной, с нашими сотрудниками, концепцию писали несколько маркетолого
в, зарубежные консультанты, финансисты. Ждем ответа, как говорится.Наши технолог
ии, наши связи, репутация, знание конъюнктуры рынка уже работают. Продажи отечес
твенных фильмов, как мы можем судить по итогам участия в рынках этого года в Бер
лине и Гонконге, благодаря нашим с продюсерами совместным усилиям, растут. Покуп
ают их для проката и в Азии, и в Европе, и в Латинской Америке — в первую очеред
ь речь о качественных зрительских, коммерческих проектах, анимации. В Берлине по
 одному только «Экипажу» были закрыты сделки по нескольким десяткам территорий. 
Франшиза «Снежная королева», как и франшиза «Смешарики» продана по всему миру, в
ключая Китай, «Хардкор» имеет отличные показатели по продажам почти во все стран
ы мира. На «Викинг», который еще не открыт для продаж, уже выстроилась очередь и
з байеров. «Дуэлянт» уже пользуется спросом, хотя нигде еще не был заявлен. В об
щем, есть результат и есть настрой на лучшее. Поэтому, я скажу вам честно, увере
на, что все получится. Вопрос в том, чтобы из-за досадной бюрократии не пропусти
ть благоприятные условия, которые сегодня сложились на рынках по отношению к меж
дународным проектам. Надеюсь, что этого не произойдет и все сложится хорошо.Канн
ский кинорынок Marche du Film пройдет с 11 по 20 мая. 69-й Каннский кинофестивал
ь пройдет с 11 по 22 мая.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2902
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/26/breguet/
Тема: Еще идут старинные часы
Новость:
Комментарий Владимира Набокова к «Евгению Онегину» занимает пухлый том объемом п
очти в тысячу страниц и дает разъяснение едва ли не каждому слову великого роман
а. Большинство читателей, впрочем, ознакомились с текстом еще в школьные годы, н
е придавая значения филологическим тонкостям, но наверняка каждый вспомнит, каки
е часы были у главного героя. «Недремлющий брегет», увековеченный Александром Се
ргеевичем (кстати, трижды — редкая честь!), появлялся и на страницах других прои
зведений мировой литературы — от Бальзака и Дюма до Куприна и Жакоба. «Лента.ру»
 вспоминает цитаты из текстов классиков, в которых упоминается знаменитая марка,
 и показывает те часы Breguet, которые могли быть у литературных персонажей.Глав
ное, что знают о Абрахаме-Луи Бреге люди, хоть сколько-нибудь знакомые с технико
й, — то, что он изобрел турбийон. Патент на новый тип регулятора, нивелирующего 
воздействие земной гравитации на часовой механизм, мастер получил 26 июня 1801 г
ода (или 7 мессидора IX года по календарю республиканской Франции). Уроженец Нев
шателя, выходец из французской семьи, швейцарский экспат, добившийся славы и усп
еха на родине предков, Бреге изобрел также часы с автоподзаводом и первые наручн
ые часы (сделанные по заказу Каролины Мюрат, королевы Неаполитанской, сестры Нап
олеона Бонапарта и жены его бравого маршала Мюрата).Одним из слагаемых техническ
ого и маркетингового успеха Бреге стало введение фирменных деталей, делавших час
ы узнаваемыми с первого взгляда. Это синие вороненые стрелки Breguet со смещенны
ми наконечниками — «яблоками», появившиеся в 1783 году, рифленое корпусное кольц
о, по которому и старинные, и современные «брегеты» можно узнать даже «в профиль
», и характерное начертание логотипа. Часы швейцарца были популярны так, как нын
е популярны сумки Louis Vuitton, и их безбожно подделывали. Проявив деловую смет
ку, в 1795 году часовщик придумал едва ли не первый в истории «идентификатор под
линности»: выгравированную на циферблате крошечную секретную подпись, различимую
 только при ярком свете. Кроме того, у каждых часов есть свой номер — по нему мо
жно проверить провенанс часов наполеоновских времен и «брегетов»-современников Е
вгения Онегина, а заодно и подлинность современных моделей.Около 1786 года Бреге
 начал делать гильошированные циферблаты. Он ввел в моду гравировки «алмазная гр
ань», или «парижские гвозди» (clou de Paris), «парижская мостовая» (pavé de Pari
s), «солнечные лучи» (rayon de soleil), «ячменное зерно» (grains d’orge), «волны
» (vagues), «плетеная корзинка» (vieux panier), «шахматный узор» (damier), «огне
нный узор» (décor flammé) и еще множество мотивов, которые и по сей день успешно
 используют и Breguet, и другие бренды. Breguet — едва ли не единственная марка 
в мире, имеющая три собственных музея: в Цюрихе — одном из крупнейших городов ро
дной страны Абрахама-Луи Бреге, в Париже — «столице мира», где он добился успеха
, и в Шанхае — поскольку в Китае его часы много лет пользуются бешеной популярно
стью.Александр Пушкин, «Евгений Онегин»  Фото: пресс-служба Phillips 4730 — четв
ертьчасовой репетир в золотом корпусе с 22 платиновыми шурупами. Был куплен в 18
29 году за 4000 франков княгиней Багратион; с 1836 года принадлежал Натаниэлю де
 Ротшильду. «Надев широкий боливар,Онегин едет на бульвар,И там гуляет на просто
ре,Пока недремлющий брегетНе прозвонит ему обед».Оноре де Бальзак, «Евгения Гран
де»  Фото: пресс-служба Breguet 4821 — маленькие простые часы-медальон. Корпус, 
составленный из поделочных камней, оправа из золота, циферблат из поделочных кам
ней, смещенные стрелки, спусковой механизм с рубиновым штифтом. Проданы 31 декаб
ря 1842 года князю Демидову за 2500 франков.
 «Он вынул очаровательные плоские ч
асы работы Брегета.— Как? Только еще одиннадцать? Рано я поднялся».(Перевод: Юри
й Верховский)Александр Куприн, «Брегет»  Фото: пресс-служба Breguet 3519 — часы 
с двойной секундной стрелкой. Глухой репетир, отбивающий половины четвертей перв
ого класса, дни недели и числовое обозначение месяца, корпус из гильошированного
 золота со спрятанным портретом молодой женщины, миниатюра на слоновой кости. Пр
оданы 8 марта 1822 генералу Давыдову за 4500 франков.
 «Вчера граф Ольховский ез
дил к помещику играть в дьябелок, иначе ландскнехт. Оказалось, что он выиграл по
лторы тысячи деньгами, каракового жеребца и золотые часы-брегет. Ольховский нам 
эти часы сейчас же и показал. Действительно, хорошие часы: с резьбой, с украшени
ями, и когда сверху надавить пуговку, то они очень мелодично прозвонят, сколько 
четвертей и который час. Старинные часы».Проспер Мериме, «Письма из Испании»  Фо
то: пресс-служба Breguet 3066 — часы с получетвертным репетиром первого класса с
 индикацией фаз Луны. Корпус из гильошированного золота, циферблат из гильоширов
анного серебра с широкой апертурой индикатора фаз Луны. Часы отправлены герцогу 
де Фриасу 18 июня 1818 года за 2700 франков.
 1/2«Путник начинает раскаиваться, 
что захватил с собой так много денег. Он смотрит, который час у него на брегете,
 и думает, что видит свои часы в последний раз. Как приятно было бы знать, что о
ни спокойно висят у него на камине в Париже!»(Перевод: Надежда Рыкова)Александр 
Дюма, «Граф Монте-Кристо»  Фото: пресс-служба Breguet 3825 — военный счетчик для
 отбивки строевого шага. Корпус из серебра, циферблат из гильошированного серебр
а, с калибровкой от шестидесяти до ста двадцати ударов в минуту. Часы поставлены
 15 мая 1822 года генералу Брозину для императора России Александра I за 1800 фр
анков.
 «— Покажите часы, — сказал Альбер.Пастрини вынул из жилетного кармана ве
ликолепный брегет с именем мастера и графской короной.— Вот они.— Черт возьми! —
 сказал Альбер. — Поздравляю вас! У меня почти такие же, — он вынул свои часы и
з жилетного кармана, — и они стоили мне три тысячи франков».(Перевод: Владимир С
троев, Лидия Олавская)Уильям Теккерей, «Ярмарка тщеславия»  Фото: пресс-служба B
reguet 180 — маленькие часы-перстень из золота оснащены функцией будильника, зав
ода и настройки времени с помощью заводной головки. Проданы 18 октября 1836 года
 князю Александру Демидову за 5500 франков.
 «Как-то раз вечером Ребекка мимоход
ом упомянула, что часы, которые ей подарил Родон, английского изделия и идут пло
хо, — и на следующее же утро ей были присланы прелестные часики фирмы Леруа, с ц
епочкой и крышкой, украшенной бирюзой, и еще одни — с маркой "Брегет", усыпанные
 жемчугом и размером не больше полукроны».(Перевод: Михаил Дьяконов)Макс Жакоб, 
«Небесад, или Золотые часы»  Фото: пресс-служба Breguet 947 — подписные часы, ко
рпус из гильошированного серебра с золотыми нитями, эмалевый циферблат для чтени
я в обоих направлениях, диаметр 60 миллиметров. Проданы в 1802 году графу Гевовс
кому за 7200 франков. Хранятся в Музее Лувра.
 1/3«Мой брат оставил в наследство
 семье часы, не просто золотые, но еще и старинные, что увеличивает их ценность.
 Часы были приобретены в 1804 году моим дедом Себастианом Лафлером у знаменитого
 часового мастера Брегета». (Перевод: Наталия Мавлевич)Иосиф Бродский, «Тебе, ко
гда мой голос отзвучит...»   Фото: пресс-служба Phillips 615 — наручный хроногра
ф Type XX “Big Eye”, редкая модель в 38-миллиметровом корпусе из нержавеющей ста
ли с вращающимся безелем, оснащенная механизмом калибра 222 с функцией fly-back.
 Выпущены в 1962 году. Между 1954 и 1970 годами Breguet поставлял модели Type XX
 французским ВВС и ВМФ. 
  «И выдаст вдруг тогда дрожанье век,что было не с чем 
сверить этот бег, —как твой брегет — а вдруг и он не прочьспешить? И вот он в по
лночь брякнет....»
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2903
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/26/mobile/
Тема: Ставка на связь
Новость:
После введения западных санкций в промышленном секторе наметились изменения, пов
лиявшие даже на сложившуюся ранее структуру экспорта. Не говоря уже о новом витк
е развития отраслей, ориентированных большей частью на внутренний рынок.Особое м
есто занимает отрасль связи. Это обусловлено и географическими особенностями стр
аны, буквально заставляющими развивать телекоммуникации и логистику, и тем, что 
Россия всегда была богата талантами, а для связи инновации и хорошие специалисты
 имеют первостепенное значение.Отрасль nowВ 2015 году отрасль, по словам министр
а связи и массовых коммуникаций Николая Никифорова, оказала услуги на общую сумм
у 1,7 триллиона рублей. Индустрия, как отметил министр, приближается к исчерпани
ю потенциала роста, поскольку по сравнению с 2014 годом показатели увеличились в
сего на 3 процента. Однако связь продемонстрировала положительную динамику на фо
не серьезного падения практически всех остальных сегментов экономики, что вырази
лось в общем снижении валового внутреннего продукта (ВВП) РФ на 3,7 процента за 
год.То есть, как выражаются биржевые аналитики, отрасль двигалась против тренда.
 Хотя наиболее развитый сегмент — телекоммуникации — очень тесно завязан на заку
пки оборудования, которое приходится приобретать за изрядно подорожавшую валюту,
 а выручку, наоборот, получать в подешевевших рублях. По словам Никифорова, прон
икновение широкополосного доступа за год достигло 66,7 процента; связи, включая 
мобильную, — более 90 процентов. Значит, несмотря на существенно выработанный по
тенциал основного сегмента отрасли, даже в нем сохраняются возможности для роста
. Кроме того, отрасль связи не исчерпывается только телекоммуникациями: есть и и
нтернет-сегмент, и производство программного обеспечения (IT-оборудования), и ло
гистика, не говоря уже о массмедиа. А у многих из этих сегментов потенциала еще 
достаточно. Николай Никифоров Фото: Виктор Коротаев / «Коммерсантъ»  И они уже с
ейчас демонстрируют неплохие результаты. Так, по словам главы РАЭК Сергея Плутог
аренко, доля интернет-экономики в ВВП России за 2015 выросла до 2,3 процента. По
рядка 25-30 процентов общего объема доходов интернет-отрасли пришлось на мобильн
ую часть экономики Рунета, в том числе на рекламу, онлайн-игры и мобильные разра
ботки. Самый быстрорастущий сегмент — покупки товаров и услуг через интернет.Не 
менее значимый и быстрорастущий отраслевой сегмент — IT. Его роль в экономике Ро
ссии отмечал президент РФ Владимир Путин, заявивший в августе 2015 года, что на 
программу «Государственная стратегия развития отрасли информационных технологий 
в РФ на 2014-2020 годы и на перспективу до 2025 года» выделяется более 600 милли
ардов рублей. По мнению президента, для развития IT-сегмента России нужно сотруд
ничать со странами БРИКС, в частности с Китаем.Сейчас в этой сфере выделяются дв
а основных тренда. Первый — мобильность, то есть переход пользователей от стацио
нарных персональных компьютеров к мобильным устройствам. Предполагается, что чер
ез несколько лет такие устройства, в частности смартфоны, практически полностью 
вытеснят все остальное в структуре продаж на отечественном рынке. Так, в 2014 го
ду в России было продано 26 миллионов высокотехнологичных устройств, и 61 процен
т среди них — это смартфоны и планшеты. Ожидается, что в 2019 году продадут 42,1
 миллиона устройств и 93 процента из них будут мобильными.Соответственно, будет 
развиваться рынок программного обеспечения для устройств такого типа. Коммерческ
ий директор компании «НТЦ ИТ РОСА» Сергей Александров отмечает бурный рост этого
 сегмента, чему, в частности, способствует активная поддержка правительства Росс
ии. «Основной тренд — это импортозамещение западного ПО на российское и обретени
е таким образом технологической независимости при построении информационных сист
ем. Я бы даже назвал это не трендом, а направлением развития отрасли, которое со
хранится вне зависимости от политической ситуации», — подчеркнул Александров.  Ф
ото: Дмитрий Лебедев / «Коммерсантъ»  С ним солидарен Владимир Пивоваров — дирек
тор по развитию компании «Киберника». По его словам, на российском IT-рынке сего
дня появляется все больше отечественных разработчиков — новых игроков с большим 
потенциалом, способных составить достойную конкуренцию зарубежным компаниям. «Вс
е это безусловно свидетельствует о том, что отрасль вышла из зачаточного состоян
ия, в котором она находилась ранее, — говорит Пивоваров. — Для меня очевидный тр
енд — мобильность. За несколько лет в этом направлении сформировалось несколько 
перспективных ниш». Также он отмечает, что в его компании видят, как благодаря р
азвитию мобильных решений меняется и корпоративный сектор в целом. «В быстром по
токе обмена информацией важно научиться им управлять, чтобы организации не несли
 потери, а сотрудникам было комфортно работать», — считает Пивоваров.Для российс
кого бизнеса значение IT вообще переоценить сложно. К слову, в структуре америка
нского ВВП доля доходов от высоких технологий приближается к 40 процентам. Отече
ственная IT-отрасль пока не может похвастаться такими результатами, но активно к
 ним стремится. Такой вывод можно сделать на основе второго отраслевого тренда —
 массовой виртуализации серверов, а также развития систем хранения данных и сете
вой инфраструктуры, позволяющей более равномерно распределять вычислительные ре
сурсы. По оценкам экспертов, в ближайшие пять лет это станет одним из наиболее з
аметно растущих сегментов российского рынка IT — во многом благодаря недавнему з
акону о хранении персональных данных россиян на территории РФ.Основные потребите
ли облачных решений — средний и малый бизнес. Корпорации все еще предпочитают со
держать на собственном балансе большую часть IT- инфраструктуры и программного о
беспечения. Кроме того, по-прежнему крайне востребованы системы управления ресур
сами предприятий, а также управления жизненным циклом продукции (PLM) и оператив
ного управления производством (MES). Такого рода решения тоже разрабатываются ро
ссийскими программистами.  Фото: Евгений Биятов / РИА Новости Макет российского 
космического аппарата серии "Глонасс-К" на стенде АО "Информационные спутниковые
 системы" Центр силыУчитывая вышесказанное, для дальнейшего развития отрасли кра
йне важны профессиональные форумы и отраслевые выставки, где представители индус
трии могут обменяться наработками, договориться о сотрудничестве. Одно из самых 
значимых мероприятий — выставка «Связь», организуемая «Экспоцентром».В текущем г
оду с 10 по 13 мая вместе с выставкой «Связь-2016», там же в «Экспоцентре» пройд
ут выставки «Навитех-2016» (навигационные системы, технологии и услуги) и «СТЛ. 
Системы транспорта и логистики-2016». Все они так или иначе направлены на поддер
жку отрасли связи в России. Неслучайно мероприятия проходят при поддержке Минист
ерства связи и массовых коммуникаций РФ, Министерства промышленности и торговли
 РФ, Федерального агентства связи и Торгово-промышленной палаты РФ, безусловно з
аинтересованных в развитии данного сегмента экономики.В рамках выставок пройдут 
конференция «Умные технологии», Большой медиа-коммуникационный форум, «Чемпионат
 VSAT» — главное и единственное в России профессиональное соревнование по скорос
тному монтажу спутниковой связи, а также расширенное заседание Федерального аген
тства связи, посвященное итогам работы ведомства в 2015 году.На выставке «Навите
х-2016» состоится Х Международный навигационный форум, где можно будет узнать о 
новом в проекте «ЭРА-ГЛОНАСС». Также в программе гонки беспилотных летательных а
ппаратов — дронов.Масштаб мероприятий можно оценить исходя из того, что, согласн
о прогнозу, только «Связь-2016» посетят свыше 40 тысяч человек из 35 стран мира.
 В выставке примут участие более 300 экспонентов из 20 государств, и 78 проценто
в из них — уже не в первый раз. Популярность мероприятия и его значимость для от
расли в «Экспоцентре» объясняют тем, что там можно не просто увидеть, но и лично
 протестировать последние новинки рынка, а это и телекоммуникационное оборудован
ие, и IT-сервисы и конкретные изделия.  Фото: Дмитрий Азаров / «Коммерсантъ»  По
 словам руководителя направления продаж оборудования беспроводной связи компани
и ABB Олеси Хорошаевой, выставка имеет большое значение для ее компании в плане 
поиска новых партнеров. Как считает Сергей Александров, «Связь» в первую очередь
 способствует популяризации программных разработок — «ведь это выставка с рекорд
ным количеством посетителей, заинтересованных тематикой высоких технологий». С н
ими согласен Владимир Пивоваров из компании «Киберника», который также намерен о
бсудить в ходе деловой секции проблему организации защиты корпоративной связи и 
угрозы для бизнеса при работе с данными.На выставке «СТЛ. Системы транспорта и л
огистики-2016» основные темы обсуждения — управление цепями поставок и складские
 технологии в современном бизнесе, а также современные логистические технологии 
в e-commerce. Современный российский бизнес движется в сторону импортозамещения,
 а это предполагает не только освоение отечественного рынка, но и развитие новых
 экспортных направлений.E-commerce — безусловный новый тренд. По оценкам специал
истов, интернет-торговля очень сильно потеснит традиционный ретейл в ближайшие г
оды. И тут очень важно не отстать от западных конкурентов в лице американских и 
китайских компаний. Тем интереснее проследить за тем, как пройдут и чем завершат
ся мероприятия в «Экспоцентре». Уникальность данного проекта, объединившего в се
бе три значимые профильные выставки, вместе с интерактивной программой и площадк
ами для делового общения, просто обязана дать импульс для дальнейшего развития р
оссийской экономики.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2904
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/26/rggu_scandal/
Тема: Извините, у нас учет...
Новость:
26 апреля в Российском государственном гуманитарном университете пройдет ученый 
совет,  посвященный, в частности, новым нормативам нагрузки преподавателей. Тепе
рь преподаватели будут тратить на проверку контрольных работ, а также на ведение
 бакалавров и магистрантов существенно меньше времени. Пропорционально изменению
 нагрузки снизится и их зарплата. Впрочем, сколько преподавательских и научных с
тавок в этом году РГГУ готов выставить на конкурс — вопрос. Их количество держит
ся в секрете. «Лента.ру» разбиралась в тонкостях университетской оптимизации.29 
марта аббревиатуру РГГУ выучил даже самый отчаянный негуманитарий. Тогда новая а
дминистрация (3 марта Минобрнауки утвердило ректором Евгения Ивахненко, он смени
л на этом посту Ефима Пивовара) главного гуманитарного вуза страны прославилась 
тем, что решила уволить шестерых заслуженных ученых, практически икон современно
й гуманитарной науки, на основании их преклонного возраста. Среди прочих в ряд п
опрошенных на пенсию попал, например, латинист Николай Федоров, автор учебника п
о латыни, по которому студенты занимаются уже несколько десятилетий, учитель ака
демика Михаила Гаспарова и кавалер орденов Сергия Радонежского II степени, Дании
ла Московского III степени и Иннокентия Московского III степени, врученных ему П
атриархом Всея Руси Алексеем II с формулировками: «Во внимание к деятельности на
 ниве просвещения», «За большой вклад в развитие высшего образования», «Во внима
ние к усердным миссионерским трудам».Также звонки из отдела кадров об увольнении
 получили лингвист, академик РАН Владимир Дыбо; крупнейший специалист по творчес
тву Гоголя Юрий Манн; германист, член правления международного общества имени Ге
те Нина Павлова; известнейший театровед Вадим Гаевский и лингвист Александр Мили
тарев. Вечером того же дня администрация РГГУ впопыхах вывесила в Сеть справку н
а устаревшем бланке, что об увольнении Манна, Дыбо, Павловой и Гаевского речи не
 шло. Позднее выяснилось, что и Федоров с Милитаревым остаются на своих местах.С
ледующего подвоха преподавательский состав РГГУ ждал в связи с «Конкурсом на зам
ещение должностей научных и педагогических работников», который проходит в вузе 
прямо сейчас. Как оказалось, не зря. Выдающийся латинист Николай Федоров (справа
) и академик Николай Казанский Фото: librarius-narod.ru  Sede vacanteСогласно пр
иказу еще прежнего ректора РГГУ Ефима Пивовара, контракт с каждым преподавателем
 заключается сроком на один год (стандартный контракт в других вузах — три-пять 
лет). В конце каждого учебного года большинство ставок университета объявляются 
вакантными. Предполагается, что на любое место может претендовать любой преподав
атель, как уже работающий в РГГУ, так и со стороны. На конкурс соискатель предст
авляет свои достижения в области научной и педагогической работы, а также справк
у об отсутствии судимости. Решение о том или ином кандидате принимается голосова
нием членов кафедры.Очевидно, что конкурс — удобный способ «оптимизировать» коли
чество ставок и сократить состав преподавателей вуза. Воспользуется ли им руково
дство в этом году — сказать трудно, потому что в текущем конкурсе не указано кол
ичество ставок, только их наименования. Скажем, известно, что кафедре иностранны
х языков в следующем учебном году понадобятся доценты, старшие преподаватели, пр
еподаватели и ассистенты, но в каких количествах — неизвестно. Число ставок не п
рописано, хотя сообщать о количестве вакантных должностей было обычной практикой
 проведения конкурса.Ректор РГГУ Евгений ИвахненкоФото: Андрей Бородулин / «Комм
ерсантъ»«Лента.ру» попросила прокомментировать ситуацию со ставками ректора РГГУ
 Евгения Ивахненко, но он не смог найти времени в своем плотном графике. На пост
авленные вопросы отвечал проректор по информационной политике Алексей Титков.«Ле
нта.ру»: В этом году, в отличие от прошлых лет, в конкурсе указан только перечен
ь вакансий, но нет их количества. Означает ли это, что их станет больше или мень
ше?Титков: «У вас неверная информация: в прошлом году количество вакансий тоже н
е указывалось, потому что в соответствии с Приказом Министерства образования и н
ауки № 749 это не требуется, равно как не требуется указывать доли ставки, котор
ая присваивается тому или иному педагогическому работнику. Это зависит от выполн
яемой им нагрузки, которая заранее неизвестна».К сожалению, найти на сайте прошл
огодний приказ об объявлении конкурса не представляется возможным. По словам же 
преподавателей РГГУ, количество ставок в нем было обозначено. К моменту начала п
рошлогоднего конкурса нагрузка не была определена и окончательный ее вариант пре
подаватели получили только в сентябре. Таким образом, «доля ставки» преподавател
я определялась «на глаз» администрацией университета. Акция студентов и сотрудни
ков РГГУ против увольнения профессоров-консультантов Фото: Андрей Бородулин / «К
оммерсантъ»  «Лента.ру»: В конкурсе на замещение преподавательских должностей уч
аствуют не все преподаватели РГГУ. Есть такие, чей контракт не истекает 1 июля. 
Каким образом поступят с ними? Они будут работать по действующим нормативам или 
для них введут новые до истечения срока их контракта?Титков: «Это обо всем и ни 
о чем. Конкурс объявляется для тех, у кого срок трудового договора истекает 30 и
юня 2016 года. У кого трудовой договор был, например, до 30 июня 2017 года, те п
родолжают работать. Те, у кого трудовой договор не истекает 1 июля, будут продол
жать работать. Все зависит не от нормативов, а от нагрузки. Если нагрузки не буд
ет, конечно, кто-то пойдет на понижение ставки, а если у кого-то будет нагрузка 
больше, тот пойдет на повышение. Заранее об этом говорить бессмысленно».Остается
 неясным: если у преподавателей, чей контракт еще не истек, уменьшится нагрузка 
— их могут перевести на меньшую долю ставки? Тогда это прямое нарушение нормы Тр
удового Кодекса (статья 74), согласно которой в случае изменений условий трудово
го договора работодатель обязан уведомить работника об этом за два месяца в пись
менной форме. Если же у тех, кто в этом году не проходит конкурс, условия труда 
не изменятся, то почему они должны измениться у тех, кто этот конкурс проходит?И
гра в академические наперстки900 часов — верхний предел учебной нагрузки, опреде
ляемый по должностям профессорско-преподавательского состава. Соответствующий пр
иказ Министерства образования и науки России вступил в силу 22 декабря 2014 года
. Он стал следствием знаменитых майских указов президента Владимира Путина от 20
12 года, в которых, в частности, говорилось о необходимости поднять зарплату пре
подавателям. В эти 900 часов входит не только чтение лекций и проведение семинар
ов, но и невидимая непосвященным работа. Например, ведение курсовых и дипломов и
ли проверка контрольных работ (привычных сессий с вопросами по билетам в РГГУ да
вно нет) — так называемый «контроль самостоятельной работы» студента (КСР).В нач
але 2015 года поднялся шум, лейтмотивом которого был аргумент, что преподаватели
 вузов — не аудиокниги. Читать лекции и проводить семинары — лишь часть их обяза
нностей. Хороший преподаватель — это еще и действующий академический ученый, кот
орому нужно дополнительное время для собственной научной работы. Если же он буде
т транслировать студентам исключительно компиляцию из трех учебников или собстве
нный курс десятилетней давности, то грош такому преподавателю цена. К жалобам, к
онечно, не прислушались, преподаватели свыклись и как-то приспособились. Академи
к Владимир Дыбо Фото:  Институт славяноведения РАН  Теперь придется приспосаблив
аться опять. 26 апреля в РГГУ пройдет ученый совет, на котором среди прочего буд
ут обнародованы новые нормативы преподавательских нагрузок. По данным, которые е
сть у преподавателей РГГУ, количество часов на КСР и ведение дипломных работ буд
ет сокращено почти вдвое.То есть преподаватели, загруженные сейчас до верхней от
метки допустимой нормы, по сути, при тех же обязанностях формально получат вдвое
 меньше нагрузки. У них есть два варианта: либо получать меньше при прежнем объе
ме работы, либо столько же, взяв на себя дополнительные обязанности. Если, конеч
но, будет где их взять — количество ставок, напомним, не обнародовано.Алексей Ти
тков никакой проблемы в сокращении нормативов не видит: «Сравнительный анализ РГ
ГУ и других вузов по количеству педагогической нагрузки показал, что мы абсолютн
о не выходим из коридора, который установлен другим вузам. Они спокойно работают
 по этим нормативам, но при этом, например, у ВШЭ, у Финансового университета, у
 РУДН финансирование значительно больше нашего.Сокращая эту нагрузку, мы подчиня
емся тем нормативам, которые ставит Учредитель, но при этом мы ничего не нарушае
м и находимся в одном коридоре с вузами, которые имеют гораздо больше финансов. 
Важно учесть, что те реформы, которые сейчас проходят в РГГУ, другие вузы провел
и еще раньше. Более того, мы еще дали людям на КСР и на контроль выпускных квали
фикационных работ больше времени, чем остальные вузы.Сейчас мы вынуждены работат
ь по стандарту. Время для расчета педагогической нагрузки в РГГУ — 900 часов на 
ставку (доценты, преподаватели и профессора). В ходе аудита мы перепроверим всю 
нагрузку в университете, если будут хоть какие-то резервы, мы сделаем профессору
, как в других вузах, 850-800 часов. Пока 900.При этом, например, в МГИМО 14 час
ов на выпускную квалификационную работу бакалавриата, у нас — 15, а было — 22. В
КП специалистов — 20, а было 26. ВКП магистра — 24, а было 33. Кроме того, умень
шается нагрузка на единицу типовой работы.Руководству РГГУ хорошо известно, что 
в первую очередь "сливают" вузы, которые расходуют денег больше 80 процентов на 
фонд зарплаты. Это вопрос дальнейшего развития вуза и маневра его ресурсами».Обр
азование так устроено, что предполагает постоянный контроль: на входе (вступител
ьные испытания / ЕГЭ), в процессе (сессии / контрольные), на выходе (диплом). Со
кращение времени на контроль по сути предполагает снижение качества образования.
 Впрочем, Титков отмечает, что «студент сам должен быть заинтересован в собствен
ных результатах». И с этим, конечно, трудно спорить. Другое дело, будет ли у пре
подавателя возможность ответить взаимной заинтересованностью.Есть еще один нюанс
: учредитель не оговаривает конкретные нормативы нагрузки, оставляя это на откуп
 вузам. Очевидно, руководство РГГУ недостаточно осведомлено о том, какая нагрузк
а имеется в вузе, поскольку только собирается проводить «аудит». Однако конкурс 
уже объявлен, документы на него следует подать до середины мая — а итогов аудита
 ждать, по-видимому, еще долго.Сейчас РГГУ по количеству нагрузки  действительно
 «не выходит из коридора, который установлен другим вузам». Однако если будут пр
иняты новые нормы — из этого «коридора» придется выйти. Так, например, в ВШЭ на 
руководство одной выпускной работой бакалавра положено 20 часов, на руководство 
соответствующей магистерской работой — 35 часов. Нормативы расчета учебной нагру
зки научно-педагогических работников Национального исследовательского университе
та «Высшая школа экономики» на 2016-2017 учебный год можно посмотреть на сайте В
ШЭ.Не грузите профессораЕсть еще один момент — дифференциация нагрузки, оговорен
ная все тем же приказом Министерства образования и науки России от 2014 года в п
ункте 6.2: «Учебная нагрузка каждого педагогического работника определяется в за
висимости от занимаемой им должности, уровня квалификации и не может превышать в
ерхних пределов, устанавливаемых по должностям профессорско-преподавательского с
остава в порядке, установленном пунктом 6.1 настоящего Порядка». В переводе с юр
идического языка на общепонятный это означает, что педагогическая нагрузка профе
ссора должна быть меньше, чем у ассистента. А не «900 часов на ставку (доценты, 
преподаватели и профессора)» — как это видится сейчас администрации РГГУ. Такой 
подход — прямое нарушение законодательства.«Устанавливая общую достаточно высоку
ю нагрузку, мы обязательно будем проводить дифференциацию, но это будет в август
е, после того, как сейчас новым учебно-методическим управлением будет проведен а
удит нагрузки по всем кафедрам, — объясняет Алексей Титков. — После проведения а
удита и пересчета всех учебных планов будет проведена дифференциация, и профессо
р, возможно, будет иметь меньшую нагрузку, чем преподаватель».Обещание рассмотре
ть вопрос о дифференциации нагрузки после «аудита» нарушает министерскую инструк
цию №1601, согласно которой верхние пределы учебной нагрузки должны быть диффере
нцированы «по должностям профессорско-преподавательского состава» не в августе, 
а в принципе. И этот принцип должен быть изначально заложен в документы, определ
яющие нормы учебной нагрузки в РГГУ.  Фото: Андрей Бородулин / «Коммерсантъ»  За
тянуть поясаРиторика ректора РГГУ Евгения Ивахненко при встрече с коллегами в уп
рощенном виде звучит так: денег нет, поэтому давайте сейчас все немного потерпим
, затянем пояса, иначе РГГУ сольют с другим вузом. Напрашивается вопрос, у каког
о вуза больше шансов быть «слитым»? У того, в котором маленький преподавательски
й состав и слабые выпускники, потому что у преподавателей нет времени ими занима
ться? Или у того, где достаточно преподавателей и у них есть оплаченное время, ч
тобы хорошо готовить выпускников?Алексей Титков считает, что численность препода
вательского состава должна соответствовать выделяемым средствам: «Мы не можем по
нижать количество студентов на одного преподавателя. И в этих условиях считаются
 все остальные показатели. Это как условия задачи. У нас есть средняя зарплата —
 мы не можем ее делать меньше, чем средняя по Москве. Группа студентов не может 
быть меньше, чем 12 человек. А дальше все расчеты происходят исходя из этих цифр
. Что такое маленький преподавательский состав? Он не может быть маленький или н
е маленький, он должен соответствовать нормативам, которые нам в дорожной карте 
спустило Министерство образования и науки. Мы — государственный вуз, у нас есть 
учредитель, который выделяет нам определенное количество денег, но при этом став
ит условие, что этих денег нам хватит в том случае, если у нас соотношение "преп
одаватель-студент" будет 1 к 12. Все процентные соотношения уже заложены в дорож
ной карте, и все остальное из этого вытекает».Сотрудники РГГУ опасаются, что в э
той «дорожной карте» заложена еще одна напрямую не проговоренная опция: необходи
мость работать в прежнем объеме, но за существенно меньшие деньги. Этот вариант 
развития событий неприятен, но уж точно неудивителен. В истории РГГУ такое случа
лось не раз.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2905
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/26/complicated_relations/
Тема: Неудобный союзник
Новость:
Президент США во вторник, 26 апреля, завершил свое финальное турне по Старому Св
ету, в ходе которого посетил ключевых американских союзников в регионе — Саудовс
кую Аравию, Германию и Великобританию. И если в Великобритании и Германии все пр
ошло гладко — с полагающимися случаю политесом, расшаркиваниями и уверениями во 
взаимном уважении, то в Эр-Рияде американского президента приняли откровенно нед
ружелюбно. Почему — разбиралась «Лента.ру».То, как встречали Барака Обаму в сауд
овской столице, вполне тянет на небольшой международный скандал. В аэропорту его
 ждал не монарх, а губернатор провинции. Как выяснилось, король Салман предпочел
 в это время встречать в другом аэропорту коллег из Совета по сотрудничеству ара
бских государств Персидского залива. Причем если с этой встречи велась прямая те
летрансляция, то прибытие американского лидера на саудовскую землю местные СМИ п
одобной чести не удостоили.Материалы по теме04:12  4 апреля 2016На пути к светск
остиМеняется ли Саудовская АравияАмериканский президент оскорбление проглотил: п
ереговоры он вел в дружелюбной манере, поблагодарил короля за гостеприимство и з
аверил в том, что США и дальше будут поддерживать своего главного союзника в рег
ионе. К концу визита тучи несколько рассеялись: как поэтично объяснил один из чи
новников президентской администрации, Обаме и королю Салману «удалось освежить в
оздух» в саудовско-американских отношениях. Впрочем, ни одну из проблем, обсужда
вшихся на встрече, решить так и не удалось. А их в диалоге США и Саудовской Арав
ии накопилось немало.Если друг оказался вдругБольшая дружба между Штатами и Сауд
овской Аравией началась в конце 1940-х. Американцам нужен был региональный союзн
ик, который противостоял бы распространению коммунизма на Ближнем Востоке. К том
у же США были заинтересованы в поставках саудовской нефти. Эр-Рияд, в свою очере
дь, нуждался в новом «большом брате» взамен рассыпающейся на глазах Британской и
мперии. К 1980-м годам отношения между странами достигли пика: Эр-Рияд щедро спо
нсировал многочисленные спецоперации ЦРУ от Африки до Никарагуа, американские и 
саудовские спецслужбы совместно готовили моджахедов для войны против советских в
ойск в Афганистане.Особые отношения дали первую трещину в начале 1990-х: СССР ра
спался, угроза распространения коммунизма на Ближнем Востоке ушла в прошлое. Еще
 больше трещина расширилась, когда в США начали добывать сланцевую нефть, что пр
ивело к уменьшению зависимости американской экономики от саудовских углеводородо
в.Союзник с национальной спецификойВ 1970-е годы, когда холодная война была в са
мом разгаре, американцы в отношениях со своими союзниками исходили из принципа «
пусть он сукин сын, но он наш сукин сын» и закрывали глаза на неприятные мелочи 
типа массовых казней, отсутствия свободы слова и репрессий, которые практиковали
сь в странах-сателлитах. Но после окончания холодной войны старые методы выгляде
ли уже неприличными, а с того времени, как к руководству страной пришел Барак Об
ама, и вовсе стали восприниматься как предосудительные. Барак и Салман Фото: Car
olyn Kaster / AP  Масла в огонь подливает американская пресса, часто и охотно пи
шущая о нарушении прав человека. Поскольку лидер США все же больше зависит от об
щественного мнения, чем это принято в нефтяных монархиях Залива, Барак Обама про
сто не мог игнорировать требования правозащитников. Чернокожий президент, поддер
живая репутацию прогрессивного политика, многократно намекал Эр-Рияду, что вешат
ь инакомыслящих нехорошо, женщинам неплохо бы дать равные с мужчинами права, а т
акже разрешить свободу вероисповедания и прессы. Это вызывало у богоизбранных мо
нархов и их придворных понятное раздражение. Когда же в 2013 году Обама прямо за
явил, что «страна не может функционировать в современном мире, когда она ущемляе
т права половины своего населения», в Эр-Рияде это восприняли как оскорбление.Кт
о взорвал — я взорвал?Еще один повод для взаимного раздражения — теракты 11 сент
ября 2001 года, вернее, роль, сыгранная в них саудитами. Не секрет, что 15 из 19
 угонщиков самолетов были подданными королевства. Хотя Эр-Рияд немедленно заявил
, что готов максимально сотрудничать с американцами в расследовании терактов и б
орьбе с «Аль-Каидой», вопросы к саудитам у американцев остались. Не в последнюю 
очередь потому, что часть доклада Конгресса о расследовании событий 9/11 — общим
 числом 28 страниц — до сих пор засекречена. По свидетельству ряда сенаторов, та
м содержится информация, которая если и не изобличает Эр-Рияд в поддержке террор
истов напрямую, то ставит ряд неприятных вопросов.Материалы по теме00:11 16 нояб
ря 2015Право на праваПочему саудовским женщинам разрешили голосовать, но запреща
ют водитьИ судя по всему, Саудовскую Аравию это всерьез беспокоит. Вернее, не са
ма публикация — Эр-Рияд еще в 2003 году заявил, что выступает за обнародование п
ресловутых 28 страниц, — а то, что за ней может последовать. На днях в Конгресс 
был внесен законопроект, позволяющий пострадавшим гражданам США подавать иски пр
отив зарубежных стран, оказывающих поддержку терроризму. После этого Саудовская 
Аравия пригрозила сбросить американские активы на сумму 750 миллиардов долларов,
 чтобы избежать их возможной заморозки и конфискации. Король Салман на учениях н
аблюдает за действиями своей армии Фото: Saudi Press Agency / AP  С другой сторо
ны, в Штатах началась широкая кампания с требованием обнародования данных и нака
зания спонсоров терроризма — будь они даже самыми близкими союзниками США. У Ваш
ингтона к тому же давно вызывает раздражение то, что Эр-Рияд не может (или не хо
чет) пресечь финансирование террористических группировок саудовскими подданными,
 многие из которых приходятся родственниками и знакомыми правящей верхушки.Матер
иалы по теме00:04 19 января 2016Смерть по шариатуКак в Саудовской Аравии борются
 с колдунами, геями и алкоголикамиВ итоге администрация Обамы прямым текстом зая
вила Конгрессу, что одобрение законопроекта «нежелательно», так как может критич
ески ухудшить отношения с саудитами, а представитель Белого дома Джош Эрнест поо
бещал, что если документ все-таки пройдет, то президент наложит на него вето. Ос
адок от этой истории, разумеется, остался.Доктрина СалманаКроме того, Вашингтон 
всерьез обеспокоен саудовской внешней политикой. Нынешний король Салман ибн Абду
л-Азиз Аль Сауд, взойдя на трон в январе 2015 года, немедленно продемонстрировал
, что не намерен оглядываться на мнение заокеанских союзников, и ввязался в конф
ликт в Йемене, где Саудовская Аравия вскоре благополучно увязла. Саудовские ВВС 
регулярно наносят ракетно-бомбовые удары по местам скоплений шиитских повстанцев
-хоуситов, которые чаще всего оказываются свадьбами, похоронами и школьными праз
дниками. Причем атаки эти осуществляются с помощью современного американского ор
ужия: за один только 2015 год администрация Обамы продала Эр-Рияду вооружений на
 сумму 33 миллиарда долларов. Тот факт, что эти вооружения используются для сове
ршения военных преступлений, не добавляет американцам симпатий к саудитам, как и
 осознание того, что, бомбя хоуситов, ВВС Саудовской Аравии объективно способств
уют усилению йеменского крыла «Аль-Каиды». Саудовские артиллеристы ведут огонь п
о позициям хоуситов в Йемене Фото: Faisal Al Nasser / Reuters   Серьезно расходя
тся взгляды Вашингтона и Эр-Рияда и на происходящее в Сирии: многие группировки,
 которые американцы считают террористическими, саудиты относят к умеренной оппоз
иции и охотно поставляют им оружие, закупленное в США. Характерным примером служ
ит «Джабхат ан-Нусра» — сирийское отделение «Аль-Каиды». Многие группировки, уча
ствующие в сирийской войне, регулярно переходят от одного покровителя к другому,
 поэтому часть оружия, переданного американцами «умеренной оппозиции», оказалась
 в руках у боевиков запрещенного в России «Исламского государства».Экспорт радик
ального ислама без оглядки на мнение Вашингтона уже получил в американских СМИ с
обственное наименование — «доктрина короля Салмана», и очевидно, что в Белом дом
е ею недовольны. Дошло до того, что Обама употребил по отношению к Саудовской Ар
авии термин free-rider — так в Штатах называют людей, которые пользуются тем, чт
о им дает государство, но избегают уплаты налогов. Боевики «Джабхат ан-Нусры» Фо
то: Hamid Khatib / Reuters   У саудитов к американцам также накопилась масса пре
тензий по поводу Сирии. В августе 2013 года в СМИ появились сообщения о том, что
 официальный Дамаск применил химическое оружие, после чего в Эр-Рияде ожидали, ч
то уж теперь-то Штаты нанесут настоящий удар по режиму Башара Асада. Однако амер
иканцы предпочли договориться с Москвой, которая убедила сирийские власти ликвид
ировать арсеналы ОМП.Иран и СалманНо главным остается иранский вопрос. Вашингтон
 рассматривает ядерную сделку с Тегераном как серьезный успех. Пытаясь не потеря
ть старого союзника и в то же время сохранить с таким трудом достигнутое пониман
ие с Ираном, Белый дом посоветовал Тегерану и Эр-Рияду научиться уживаться друг 
с другом.Материалы по теме08:50 30 июня 2014Товарищи по несчастьюАктивизация сун
нитских радикалов заставляет США сближаться с ИраномЭтот совет, да и само америк
анское сближение с Ираном, саудиты восприняли как предательство. Уже не первое д
есятилетие Эр-Рияд рассматривает всю мировую и региональную политику через призм
у соперничества с Исламской Республикой, зачастую игнорируя американские интерес
ы. Показательной стала история с четырехмиллиардным пакетом помощи Ливану, котор
ый Саудовская Аравия сперва обещала предоставить, а потом отозвала — из опасений
, что какая-то часть средств пойдет на финансирование шиитской «Хезболлы», счита
ющейся подконтрольной Тегерану. Не помогли даже настойчивые просьбы из Вашингтон
а, который опасался, что дальнейшее ухудшение ситуации в Ливане приведет к увели
чению региональной нестабильности. Джон Керри и его советники на переговорах по 
иранскому атому в Лозанне Фото: Brendan Smialowski / Reuters   Тянуть трудно, бр
осить жалкоОтношения Саудовской Аравии и США переживают сейчас тяжелый период: с
 одной стороны, интересы двух стран разошлись настолько, что иногда прямо против
оречат друг другу. С другой — связи, накопленные за десятилетия сотрудничества, 
не позволяют им оторваться друг от друга.Материалы по теме08:42  6 февраля 2015Д
ом Сауда под ударомКак выжить ваххабитскому королевству в современном миреАмерик
анцам, невзирая на коренное изменение геополитической обстановки после холодной 
войны, по-прежнему нужна страна, на которую можно опереться в нестабильном регио
не в борьбе против террористических группировок — того же «Исламского государств
а». И альтернатив Саудовской Аравии — как бы в этом королевстве ни обстояли дела
 с правами человека — у американцев нет. Пока нет.Саудиты же переживают сейчас н
е лучшие времена: падающие цены на нефть привели к дефициту бюджета, а война в Й
емене пожирает ресурсы монархии. Но саудовскому режиму удалось выстоять во время
 «арабской весны», страна располагает крупнейшими в регионе запасами нефти и име
ет крайне низкий внутренний и внешний долг. В этих условиях Эр-Рияд может позвол
ить себе дождаться нового американского президента, который, не исключено, будет
 менее щепетилен в отношении внутренней и внешней саудовской политики и предпочт
ет старого друга новому, или даже двум.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2906
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/26/manscaping/
Тема: Ландшафтный дизайн
Новость:
Все больше молодых мужчин предпочитают удалять растительность на теле. Об этом с
ообщается в результатах недавнего опроса тысячи представителей сильного пола, пр
оведенного компанией Lovehoney — международным ретейлером игрушек для взрослых. 
Похоже, каноны красоты и привлекательности постепенно меняются на полярные: пока
 женщины отказываются от бритвы и воска, сильная половина человечества входит во
 вкус boyzillian («бойзиллиан») — интимной эпиляции для мужчин.Хоть шаром покати
Мэнскейпинг (manscaping, от англ. man и landscape — «мужчина» и «ландшафт») — ра
зговорный термин, которым обозначают любой уход за мужской растительностью: брит
ье, улучшение формы усов и бороды, а также эпиляция любых частей тела.С подачи з
наменитостей, засветившихся с аккуратно эпилированным торсом (например, Дэвида Б
екхэма, Криштиану Роналду, Лионеля Месси) многие молодые люди также увлеклись ко
нцепцией более гладкого тела. Из соображений визуальной гармонии в этом случае в
стает и вопрос удаления волос, расположенных ниже пояса. Популярность этой проце
дуры также растет.ЗабрилиЛюбознательные исследователи выяснили, что мужчин младш
е 35 лет весьма заботит то, как выглядит их нательная растительность. Восемь из 
десяти опрошенных признались, что так или иначе приводят волосяной покров в поря
док — с помощью бритвы или эпиляции, самостоятельно или в салоне красоты.Главная
 причина того, почему они так делают, — убежденность в том, что именно в эпилиро
ванном виде тело выглядит эстетичнее. «Мне просто нравится», — самый распростран
енный ответ респондентов. Другой популярный резон — приятные ощущения от гладкос
ти кожного покрова.    Men, don't forget to come in to get your manscaping on! W
hether it be trimmed or removing everything, you can assure yourself that NIKS W
ellness is the place to be! Book now online at NIKSWellness.com or call us at (7
86)382-9121
#fullbodymassage #fullbodywaxing #facials #booknow #manscaping Фото 
опубликовано @niks_wellness

Также молодые люди признавались, что рассчитывали т
аким образом сделать приятное любимому человеку. Одни отмечали, что без растител
ьности чувствуют себя более сексуально привлекательными, другие называли избавле
ние от волос удачным решением в пользу гигиены.Как стричь будем?Участники делика
тного опроса рассказали, какие именно интимные прически предпочитают:— стрижка т
риммером (36 процентов респондентов);— стрижка триммером с удалением волос на мо
шонке (27 процентов);— «бойзиллиан» (boyzillian, от английского boy и brazilian 
— «мальчик» и «по-бразильски», то есть полная эпиляция интимной зоны) — 17 проце
нтов;— «натюрель» (без эпиляции) — 16 процентов;—  «взлетно-посадочная полоса» (
эпиляция всей зоны и оставление тонкой полоски волос, ведущей к пупку), — два пр
оцента;— другое — два процента.    NOIX DE COCO ~ STUDIO DE BEAUTE
Specialising 
in male facial treatments and manscaping.
#noixdecoco #rawbeautyfromnature #stud
iodebeaute #coconut #Sydney #beautytherapist #facialist #facials #coconutoil #be
auty #manscaping Фото опубликовано @noixdecocobeauty

Четверть опрошенных облаго
раживают свой волосяной покров раз в две недели, 20 процентов делают это раз в м
есяц. Раз в неделю чистят перышки 16 процентов респондентов. Некоторые любители 
эпиляции  (17 процентов) приводят «райские кущи» в порядок раз в несколько дней,
 и еще два процента избавляются от волос ежедневно.Кому это надо?Более половины 
участников опроса признались, что обсуждают интимные прически со своей второй по
ловиной. Стоит ли интимный груминг усилий? Согласно исследованию все того же Lov
ehoney, 14 процентов женщин считают мужскую эпиляцию абсолютно бесполезной, ника
к не влияющей на сексуальное влечение.Как это происходитВ Lovehoney сделали выво
д, что, каким бы ни было отношение к эпиляции в принципе и к удалению волос на т
еле мужчинам в частности, сегодня эта тема вызывает большой интерес у обоих поло
в. Раньше, отмечают специалисты, подобного ажиотажа вокруг растительности не был
о (когда именно «раньше», правда, не уточняется).    NIKS Wellness offers the be
st manscaping services in Miami! Guys, book now for one of our many wonderful se
vices! Book online at NIKSWellness.com or call us at (786)382-9121
#booknow #man
scaping #fullbodymassage #fullbodywaxing #hotstonemassage #coldstonemassage #int
imatebleaching #facials Фото опубликовано @niks_wellness

Lovehoney не одиноки в
 своем стремлении исследовать отношение общества к мужской эпиляции. В марте 201
6 года редакция развлекательного портала BuzzFeed провела эксперимент, в ходе ко
торого трое представителей сильного пола впервые попробовали пройти процедуру эп
иляции волос на спине, ягодицах и в интимной зоне. На YouTube ролик набрал более
 1,3 миллиона просмотров.


========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2907
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/26/russian_slavery/
Тема: 350 лет рабства
Новость:
Как возникло крепостное право на Руси? Почему его отмена ударила не только по по
мещикам, но и по крестьянам? На эти и другие вопросы в своей лекции, прочитанной
 в Образовательном центре «Сириус», ответил Сергей Кочережко, учитель истории и 
обществознания из Самары, победитель Всероссийского конкурса «Учитель года-2015»
. Он попробовал разобраться в том, какую цену заплатила страна за крестьянскую н
есвободу и во что обошлось освобождение. «Лента.ру» публикует основные тезисы ег
о выступления.«Продается дворовая девка с маленьким ребенком за 50 рублей серебр
ом и 10 рублей ассигнациями», — вряд ли это объявление, опубликованное в газете 
«Киевский вестник» в 1838 году, вызвало ажиотажный спрос. Товар так себе — женщи
ны ценились ниже мужчин. Например, в Новгородской губернии крепостную можно было
 купить за пять рублей. Для сравнения: гусь стоил один рубль 20 копеек, а вот за
 крепкого здорового мужика пришлось бы отдать до 400 рублей, как за хорошего анг
лийского скакуна.«Вот тебе, бабушка, и Юрьев день»Эта поговорка про обманутые ож
идания, прочно вошедшая в народный лексикон, — ровесница крепостного права. Нача
лось все в 1497 году, когда Иван III, пытаясь собрать раздробленные части госуда
рства вокруг Москвы, централизовать страну, издал свод законов — Судебник. Отнын
е уходить от одного хозяина к другому крестьянам разрешалось только в течение дв
ух недель в году, когда заканчиваются все сельхозработы, — за неделю до Юрьева д
ня, 26 ноября, и в течение недели после него.Иван Грозный временно отменил и пра
вило Юрьева дня. Но нет ничего более постоянного, чем временное, — это ограничен
ие так и не сняли. Царь Алексей Михайлович в своем Соборном уложении официально 
и окончательно прикрепил крестьян к земле и помещику. Отсюда и название — крепос
тное право.Можно ли было обойтись без крепостного права? Мнения историков расход
ятся, многие считают, что на том этапе — нет. Россия — страна со сложным климато
м. Влияние природно-климатических факторов на историю нашей страны проанализиров
ано в трудах историка Леонида Милова и его последователей. Если в Великобритании
, например, можно заниматься земледелием 11 месяцев в году, в Канаде на схожих с
 нашими широтах — до полугода, то у нас только четыре-пять месяцев. Крепостные к
рестьяне Фото: Globallookpress.com  Суровая погода с одной стороны, преобладание
 неплодородных почв — с другой. Все это сказывалось на урожае. В Европе, посеяв 
мешок зерна, собирали по пять-семь мешков, а российский крестьянин — в лучшем сл
учае три, если засуха или, наоборот, дожди, не погубят все на корню. Отсюда, как
 полагают, и черта русского национального характера — «надежда на авось», мол, м
ногое зависит не от вложенного труда, а от стечения обстоятельств.Бедный крестья
нин — бедное государство, и Иван III это понимал. Когда денег в казне нет, сложн
о строить не то что могущественную, а хоть какую-нибудь единую страну. Тогда и б
ыли придуманы поместная система и дворянство: дворяне служат государю, а крестья
не — дворянам. Такая пирамида позволила сконцентрировать все ресурсы в одной точ
ке, на вершине.«С ее рук, и с ног, и с головы кожа сошла, и волосы сошли»Помещик
 мог делать с крепостным все что угодно. Кроме одного — нельзя было умышленно уб
ивать. Случайно — можно. Если крестьянина выпороли и он на следующий день сконча
лся, никаких обвинений не предъявляли, «на все воля божья». Но в громких случаях
 были и другие последствия.XVIII век, эпоха Екатерины Великой — расцвет русского
 дворянства. Но и тогда дела дворян-изуверов доходили до суда. Самое громкое из 
них — история Дарьи Николаевны Салтыковой, по прозвищу Салтычиха. Она в 50-х год
ах XVIII века имела в Подмосковье около 600 душ и отличалась лютым нравом. Слухи
 о ее зверствах ходили на протяжении пятнадцати лет, но она откупалась от следов
ателей взятками, пока двое крестьян не смогли пожаловаться на нее императрице. И
х показания подтвердили даже помещики-соседи, опасавшиеся, что крепостные Салтыч
ихи поднимут бунт и он перекинется на их владения.В суде было доказано 38 убийст
в, хотя свидетели приписывали ей до 140 трупов. «Забитую до смерти дворовую Прас
ковью Илларионову, — говорится в материалах дела, — повезли хоронить, когда стоя
л сильный мороз. На труп несчастной бросили ее грудного ребенка, который потом з
амерз». Данные, которыми мы располагаем, позволяют сделать вывод, что Салтыкова 
была психически больным человеком. Об этом говорит ее маниакальное стремление к 
абсолютной чистоте.«Крестьяне соседних деревень, — зафиксировано в деле, — подтв
ердили, что видели летом, как дворовые Салтычихи везли в лес хоронить тело ее кр
епостной Феклы Герасимовой. Сопровождавшие рассказывали, что девка была убита по
мещицей, и они видели на теле ее с рук, и с ног, и с головы кожа сошла, и волосы
 сошли. Салтычиха обварила дворовую кипятком, приказала сечь розгами, а потом би
ла скалкой, заставляла снова и снова мыть полы, хотя жертва уже едва держалась н
а полу».Помещицу приговорили к пожизненному заключению в подземной тюрьме «без с
вета и человеческого общения». Всего Дарья Салтыкова провела в застенке 34 года.
 Екатерина II лично настояла на судебном процессе и сама написала приговор.Но Са
лтычиха — все-таки исключение, а не правило. Крепостные были источником дохода п
омещика, а потому дворяне старались помочь им в случае неурожая или после пожаро
в. Во время восстания Пугачева крестьяне часто даже укрывали своих хозяев в благ
одарность за проявленную когда-то заботу.Помещик видел в крепостном не только ис
точник заработка, но и осознавал личную ответственность за него перед Богом. Это
 была особая психология — помещики видели в крестьянах людей темных, неграмотных
, некультурных, ленных, не способных к самостоятельной жизни. Поэтому они считал
и, что крестьянину просто необходима опека со стороны помещика, управление. Это 
многое объясняет в поведении помещиков, пытавшихся порой принимать за крестьян а
бсолютно все решения. Салтычиха Изображение: istorya.ru  Говорят, великий полков
одец Александр Суворов однажды выстроил своих крепостных по росту в две шеренги:
 неженатые парни с одной стороны, незамужние девки — с другой. Так сложились пар
ы, которым он повелел идти в церковь венчаться. Мнение новобрачных никого не инт
ересовало.Крепостное право означало для крестьян абсолютное бесправие. Они завис
ели от помещика экономически, ведь землей они не владели, а получали ее как бы в
 аренду, расплачиваясь барщиной и оброком. Их личная жизнь полностью зависела от
 хозяина, без его разрешения даже нельзя было жениться. После того как крестьяна
м запретили жаловаться государю на помещика, искать справедливости можно было то
лько у него самого.Попытки смягчить крепостное право предпринял в начале XIX век
а Александр I. В 1803 году он подписал «Указ о вольных хлебопашцах», который раз
решал помещикам добровольно отпускать крестьян на свободу с землей. Но император
а постигло глубокое разочарование — дворяне не торопились расставаться с крепост
ными. Разные источники называют разные цифры освобожденных по тому указу, но не 
больше 46 тысяч. А крестьян в России тогда было свыше 10 миллионов. Увижу ль, о 
друзья! народ неугнетенныйИ рабство, падшее по манию царя,И над отечеством свобо
ды просвещеннойВзойдет ли наконец прекрасная заря?Александр Пушкин, автор этих с
трок, получив от отца в подарок к свадьбе 200 крепостных душ, не даровал им своб
оду, а заложил их, чтобы получить деньги на свадебные торжества.Крепостные между
 тем роптали все больше. Многие из них во время Отечественной войны 1812 года за
писались в ополчение не только потому, что хотели защитить Родину от врага, но и
 потому, что прошел слух: после войны ополченцам дадут вольную. Этого не произош
ло. Победители, возможно, дошедшие до Парижа, вернулись домой все такими же бесп
равными, какими и уходили.«По 10 боевых патронов на солдата в год»В середине XIX
 века было очевидно, что крепостное право тормозит развитие страны. Особенно ярк
о это проявилось в ходе Крымской войны 1853-1856 годов, в которой Российская имп
ерия потерпела тяжелое поражение. Одна из главных его причин — технологическая и
 экономическая отсталость России. Промышленным предприятиям банально не хватало 
рабочих рук. А откуда им взяться, если население в основном состоит из крепостны
х крестьян и они не могут уйти от своего помещика?Красноречивый факт приводит ис
торик Николай Троицкий: накануне войны российским солдатам выделяли по десять бо
евых патронов на человека в год. Понятно, что в таких условиях научиться стрелят
ь невозможно. Столь острая нехватка боеприпасов возникла из-за того, что тульски
е и уральские оружейные заводы не могли производить больше — некому работать, не
кому строить железные дороги для доставки металла к заводам. Толпы на улицах Мос
квы празднуют отмену крепостного права, 1861 год Фото: Globallookpress.com  К ре
формам подталкивала и социальная напряженность. Власти опасались восстания. «Кре
постное крестьянство — пороховой погреб под государством», — говорил руководител
ь политического сыска при Николае I Александр Бенкендорф. «Из цепей рабства куют
ся беспощадные ножи бунта», — писал публицист и историк Константин Аксаков. «Све
рху блеск, внизу гниль», — охарактеризовал ситуацию в стране министр внутренних 
дел императора Александра II Петр Валуев.Император Александр II в 1856 году, чер
ез несколько дней после подписания Парижского мирного договора, в речи перед мос
ковским дворянством произнес свою знаменитую фразу: «Лучше отменить крепостное п
раво сверху, нежели дождаться того времени, когда оно само собой начнет отменять
ся снизу».Реформы готовились пять лет. Императору приходилось на каждом этапе пр
еодолевать отчаянное сопротивление дворянства. Наконец, 19 февраля 1861 года он 
подписал 17 документов, в том числе два важнейших: «Манифест об отмене крепостно
го права» и «Положение о крестьянстве, вышедшем из крепостного права». Их опубли
ковали только пятого марта — государь решил дождаться начала Великого поста, пон
имая, сколь бурную реакцию вызовут его инициативы. 23 миллиона человек в тот ден
ь получили свободу.Тогда же — пятого марта — Александр подошел к одной из придво
рных фрейлин и сказал: «Я знаю, что вы ведете дневник. Я прошу вас записать все,
 что было сегодня. Я хочу, чтобы когда Мария, моя дочь, вырастет, она знала, как
 прошел самый счастливый день в моей жизни». Александр II вошел в историю как Ал
ександр Освободитель.«Одним концом по барину, другим — по мужику»Результатами ре
формы были недовольны и крепостные, и дворяне. Крестьяне, чтобы выкупить землю у
 помещика, были вынуждены брать кредит у государства на 49 лет. По ценам 1855 го
да, эти земли стоили 544 миллиона рублей. Но фактически они обошлись бывшим креп
остным втрое дороже — возвращая взятое в долг, они выплатили в итоге один миллиа
рд 570 миллионов рублей. В накладе остались и помещики. Они получали не живые де
ньги, а государственные ценные бумаги, которые после русско-турецкой войны 1877-
1878 годов полностью обесценились. Начинается оскудение дворянства.Некрасов очен
ь точно описал настроения в обществе того времени в своей поэме «Кому на Руси жи
ть хорошо»:Порвалась цепь великая, Порвалась — расскочилася: Одним концом по бар
ину, Другим — по мужику!..А что же император-освободитель? Александр II пережил 
несколько покушений, которых было, по разным оценкам, от пяти до одиннадцати. Од
но из самых дерзких произошло в 1880 году, когда взрыв прогремел в самом Зимнем 
дворце. Несколько лет террорист Степан Халтурин, служивший столяром-краснодеревщ
иком высокого разряда и живший в комнате под императорской столовой, складывал в
 ней динамит. Пятого февраля он привел мощную бомбу в действие. Александра II, о
бычно по-армейски пунктуального, спасло то, что в тот день он на пару минут заде
ржался и на обед опоздал. Александр II с детьми Фото: Wikipedia  Император оконч
ательно превратился в заложника своей собственной охраны, которая максимально ог
раничила передвижения главы государства — больше никаких «хождений в народ», гул
яний по парку.Но 1 марта 1881 года террористы из организации «Народная воля» все
-таки добрались до Александра II. Императора возили по Петербургу двумя основным
и маршрутами, и «народовольцы» устроили засады на обоих. Увидев императорскую ка
рету, Николай Рысаков метнул свою бомбу, но промахнулся — соседний экипаж разнес
ло в щепки. Александр, несмотря на отчаянные протесты своей охраны, вышел посмот
реть, что произошло. Кто-то его спросил: «Вы живы?» — «Да, я жив, слава Богу!» —
 ответил он. «А слава ли Богу?!» — воскликнул схваченный Рысаков. В этот момент 
к императору подошел второй террорист, Игнатий Гриневицкий, и бросил бомбу между
 собой и Александром Вторым. Взрыв оторвал обоим ноги.Через несколько часов и им
ператор, и его убийца умерли от потери крови. Такая судьба постигла человека, ос
вободившего больше 20 миллионов человек.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2908
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/26/chernobil1/
Тема: Мирный и смертельно опасный
Новость:
Круглая дата — всегда повод вспомнить и задуматься. Ровно 30 лет назад, 26 апрел
я 1986 года, на Чернобыльской АЭС произошла крупнейшая авария за всю историю осв
оения мирного атома. О причинах трагедии, последствия которой сказываются и 30 л
ет спустя, и ее уроках рассказывает спецпроект «Ленты.ру».Почему после аварии не
 были приняты эффективные меры по защите населения, куда пропала вся дробь из ох
отничьих магазинов весной 1986 года, опасна ли зона отчуждения сейчас? Об этом и
 многом другом «Ленте.ру» рассказал кандидат физико-математических наук, ведущий
 научный сотрудник НИЦ «Курчатовский институт», член Российской национальной ком
иссии по радиологической защите, эксперт-консультант Центра по инцидентам и авар
ийным ситуациям МАГАТЭ Владимир Анатольевич Кутьков, с сентября 1986-го и до кон
ца 1991 года работавший на ЧАЭС.О «китайском синдроме» и системе принятия решени
йАвария на Чернобыльской АЭС, как и любая другая авария, является следствием чел
овеческих ошибок. Ошибок тех, кто эксплуатировал станцию, проектировал, строил. 
Это одна часть проблемы. Но есть и вторая. Она связана с тем, как люди реагирова
ли на аварию, что они делали в критической ситуации. И, конечно же, здесь сработ
ала система личной безответственности, которая была в Советском Союзе.В бывшем С
ССР все решала и за все отвечала КПСС, остальным же гражданам отводилась роль ис
полнителей этих решений. Личная инициатива была наказуема. В Чернобыльской авари
и это привело к параличу местных властей и руководства станции, который проявилс
я в невозможности принятия самостоятельных решений. Я не хочу сказать, что руков
одство ЧАЭС в лице директора и главного инженера было некомпетентно, но по их де
йствиям создалось впечатление, что люди просто не могли поверить, что произошло 
то, что не могло произойти в соответствии с проектом, решениями, планами. И это 
в первую очередь было связано с тем, что на всех уровнях культивировался миф о п
олной безопасности атомной энергетики, а следовательно, и невозможности аварии, 
подобной чернобыльской.Один мой коллега из Германии, занимавшийся исследованиями
 в Южно-германском радиоактивном пятне, возникшем 30 апреля 1986 года, рассказыв
ал, что на основании изотопного анализа радиоактивного загрязнения они пришли к 
сенсационному выводу о том, что в СССР взорвался ядерный реактор. Быстро отправи
ли короткую заметку в чрезвычайно престижный журнал Nature, публикация в котором
 является несбыточной мечтой для многих исследователей. Сенсационную заметку не 
напечатали. Вердикт редакции был прост как выстрел: реактор взорваться не может.
 Саркофаг над аварийным четвертым энергоблоком Чернобыльской атомной электростан
ции  Фото: Юрий Нестеров / «Коммерсантъ»  Уверенность в полной безопасности атом
ной энергетики в первый раз была поколеблена в 1979 году, когда на блоке №2 АЭС 
«Три-Майл-Айленд» («Трехмильный остров») в Пенсильвании (США) произошла тяжелая 
авария, которая только чудом не привела к загрязнению окружающей среды. Это была
 первая из трех тяжелых аварий в истории атомной энергетики: «Три-Майл-Айленд» в
 США, Чернобыль в СССР и «Фукусима» в Японии. Так вот, в Штатах ситуация была на
 грани катастрофы.Интересно, что незадолго до аварии, в международный прокат выш
ел фильм «Китайский синдром» (The China Syndrome, 1979), в котором крутой физик 
доходчиво объяснял милой журналистке последствия тяжелой аварии на АЭС: мол, рас
плавленное топливо из Штатов насквозь пройдет через шарик и выплеснется в Китае,
 население которого неминуемо погибнет. И тут, как раз, случилась авария, хотя д
о этого всех уверяли, что опасности нет вообще и вероятность такой аварии — одна
 в миллион лет. В итоге стресс был фантастический, а страхи ужасными.Похожая сит
уация произошла в Чернобыле. Там тоже все верили, что все абсолютно безопасно, н
икто не говорил о возможности аварии такого масштаба и необходимой подготовке к 
ней. Уроки аварии 1979 года дорого обошлись операторам американских АЭС, которые
 были вынуждены вкладывать большие деньги в обеспечение безопасности. В это врем
я я работал в МИФИ и не припомню, чтобы эта авария обсуждалась у нас на кафедре.
 Все мы учились на курсах гражданской обороны, но на них говорили лишь о военном
 применении атома, об опасностях мирного атома речь никогда не шла. В лучшем слу
чае о безопасности говорили вблизи станций. Работы по дезактивации территории во
круг Чернобыльской атомной электростанции Фото: Виталий Аньков / РИА Новости  Ко
нечно же, на каждой АЭС существовал аварийный план, но он ограничивался 30-килом
етровой зоной вокруг станции. Никто не предполагал, что нужно будет защищать люд
ей за ее пределами. А в итоге территория вокруг Чернобыля, которая была загрязне
на настолько, что нужно было принимать какие-то меры, — оказалась порядка 300 ки
лометров в радиусе. И абсолютно то же произошло в Фукусиме. Та же уверенность в 
безопасности, выучке персонала, надежности техники и т.д. Считалось, что японски
е АЭС — лучшие в мире. Хотя, разумеется, после Чернобыля японские префектуры вок
руг станций активно тренировались для обеспечения аварийной готовности. И только
 благодаря этому в марте 2011 года многих проблем японцам удалось избежать. Вооб
ще же, можно говорить, что в трех случаях тяжелых аварий было много схожего, но 
люди действовали по-разному.О командной системе, белорусских врачах и решительно
сти префекта…Наша ситуация оказалась самой тяжелой, в первую очередь из-за того,
 что в бывшем СССР была очень сложная система принятия решений в чрезвычайных си
туациях. В случае Чернобыля все завязывалось на ЦК КПСС, даже Киев был на вторых
 ролях. Довольно быстро, уже 26 апреля, в ЦК была создана Государственная комисс
ия по расследованию причин аварии, которая уже к середине дня была в Припяти. Он
а и принимала основные решения, хотя профессионалов-аварийщиков в ней не было. К
омиссия профессионалов тоже работала на станции с раннего утра 26 апреля, но с с
овершенно иными полномочиями. Получилось, что Госкомиссия приехала расследовать,
 а нужно было спасать людей. Из-за этого возникла масса проблем, хотя сам факт о
рганизации и проведения эвакуации 50 тысяч жителей Припяти за неполные полтора д
ня, прошедшие с момента аварии, — удивительное достижение. Французы и сейчас счи
тают, что это чрезвычайно жесткие сроки. Здесь командная система сыграла положит
ельную роль: было легче мобилизовать ресурсы и все организовать. Надо было тольк
о вовремя принять решение, а оно принималось слишком долго.Нечто подобное было и
 в Фукусиме, несмотря на то, что обеспечению аварийной готовности в стране уделя
ли большое внимание, например Япония — это единственная страна, где есть закон о
б авариях на АЭС. Принятие решений в нем завязано на премьер-министре, который а
втоматически становится главой чрезвычайной комиссии, берущим на себя в случае т
яжелой аварии на АЭС все решения на местном уровне и на уровне страны в целом. Н
о получилось так, что исходным событием фукусимской аварии стало катастрофическо
е землетрясение, повлекшее много разрушений и жертв, потом случилось не менее ра
зрушительное цунами.По последствиям авария на АЭС «Фукусим Дайити» — на третьем 
месте. Получилось так, что у премьер-министра, который был в ответе за все, в на
чальный момент просто не дошли руки до ситуации на АЭС. И в результате первое ре
шение по эвакуации людей из ближней к АЭС зоне самостоятельно и вопреки закону п
ринял глава префектуры Фукусима. Это было сделано через пять часов после того, к
ак волна цунами нанесла сокрушительный удар по станции и сделала ее неуправляемо
й. И его решительность спасла ситуацию.Префекта не наказали за нарушение закона.
 А в Чернобыле в 1986 году все было иначе. Когда грамотные руководители здравоох
ранения нескольких районов Белоруссии за пределами 30-километровой зоны поняли, 
что происходит, и начали йодную профилактику для защиты щитовидной железы от рад
иоактивного йода, они были наказаны «за сеяние панических настроений» и исключен
ы из партии — быстро, жестко и эффективно. Как результат — онкология щитовидной 
железы у детей с загрязненных территорий, развитие которой можно было легко пред
отвратить. То есть два совершенно разных подхода: и там, и там были люди, потенц
иально способные принимать решения, но в Японии они подтолкнули правительство к 
верным решениям, а у нас были ошельмованы. 1986 год. Эвакуация населения из 30-к
илометровой зоны Чернобыльской АЭС. Люди прощаются друг с другом и со своими дом
ами Фото: РИА Новости  О шахтерах и пропавшей дроби…Чернобыльская авария — это о
собый случай. Это первая в истории тяжелая авария, когда в окружающую среду было
 выброшено громадное количество радиоактивного материала. Значительно больше, че
м в Фукусиме. Однако с точки зрения восстановления контроля над радиоактивными м
атериалами в разрушенном реакторе она оказалась более простой. Вначале, когда ин
формации о состоянии топлива в реакторе не было, «китайский синдром» проявился в
 полный рост. Было серьезное опасение относительно того, что расплавленное топли
во может достичь уровня грунтовых вод, а это привело бы к чрезвычайно сильному з
агрязнению рек Припяти и Днепра. Хотя, конечно, речь не шла о том, что радиоакти
вность дойдет до Китая или Америки. В первые же дни была мобилизована большая ко
манда донецких шахтеров, которые под третьим и четвертым блоком сделали систему 
тоннелей с тем, чтобы подавать туда жидкий азот для охлаждения расплавленного то
плива, проникающего через фундамент. Сделано это было именно для того, чтобы рад
иоактивность не дошла до грунтовых вод. К счастью, расплавленное топливо сквозь 
фундамент не прошло, и охлаждать его не понадобилось. Топливо плавило бетон стро
ительных конструкций, а громадные подреакторные помещения позволили этому «фаршу
» свободно растекаться и остывать. За пределы фундамента оно так и не вышло. Раб
ота горняков оказалась не востребованной. Но такова жизнь... Каждая авария — это
 принятие решений в условиях недостатка информации, она уникальна, и ее развитие
 по-своему непредсказуемо.Такая же история с попыткой уменьшить выбросы радиоакт
ивного вещества из разрушенного четвертого блока Чернобыльской АЭС. С вертолета 
было видно, что топливо в реакторе «голое». Ничто не препятствует поступлению пр
одуктов деления в воздух, а начавшееся горение графита этому только способствует
. Чтобы создать защищающую топливо пленку (наподобие пленки жира на поверхности 
наваристого борща), а заодно и остановить горение в реактор с вертолетов начали 
забрасывать свинец, песок, доломит. Но оказалось, что условия работы экипажей бы
ли столь опасны, что лишь малая часть сброшенного попадала в цель. Кстати, в мае
 1986-го из охотничьих магазинов СССР пропала свинцовая дробь — все пошло в Черн
обыль. Великим счастьем было знакомство с кем-то из ребят, кто ее загружал в вер
толеты и мог немного отсыпать. Эффективность всего этого дела была минимальной. 
Графит сгорел практически весь за 10 дней, и только после этого поступление ради
оактивности в атмосферу пошло на убыль. Но я хочу еще раз подчеркнуть, что все э
ти решения принимались в тот момент, когда фактически никакого представления о т
ом, что можно сделать, не было. А рядом был многомиллионный Киев. Чернобыль — 30
 лет после аварии на Чернобыльской АС. Припять. В городе Припять и вообще в Черн
обыльской зоне отчуждения до сих пор немало мест с повышенным уровнем радиационн
ого фона. Дозиметр показывает уровень гамма-излучения 5280 микрорентген/час. Ест
ественный фон, к примеру, в Москве — 15-20 микрорентген/час Фото: Александр Веде
рников / «Коммерсантъ»  О ликвидации последствий, оптимизме руководства и «парти
занах»…А дальше произошло следующее. За короткий срок был оценен размер катастро
фы, и уже 22 мая 1986 года правительство приняло стратегию ликвидации последстви
й Чернобыльской аварии. Планировалось, что станция будет восстановлена к концу г
ода и тогда же будет возвращено эвакуированное население 30-километровой зоны. У
же 5 июня началось возведение объекта «Укрытие», предназначенного для обеспечени
я контроля над радиоактивными материалами в разрушенном четвертом блоке Чернобыл
ьской АЭС.На момент принятия этих решений не все было понятно. Но тем не менее в
се, кроме возвращения людей, было выполнено. Пусть и с некоторой задержкой из-за
 технических проблем. В ноябре объект «Укрытие» надежно изолировал разрушенный б
лок, территорию станции очистили, контроль над радиоактивным материалом был восс
тановлен в полной мере. К концу 1986 года первый и второй блоки Чернобыльской АЭ
С стали давать энергию. Все это обошлось дорого. На площадке станции было задейс
твовано много людей, которые работали в очень опасных условиях и получали дозы.В
 1986 году контроль облучения значительной части участников ликвидации последств
ий проводился плохо, поэтому достоверной информации о дозах облучения десятков т
ысяч ликвидаторов мы не имеем. В первую очередь это относится к военнослужащим, 
призванным из запаса на несколько месяцев. Получилось так: людей взяли из запаса
, без обучения использовали на радиационно опасных работах и бросили. Вспомнили 
про тех, кого называли «армейскими ликвидаторами», или «партизанами», лишь в 199
1 году, когда вышел соответствующий закон.А кроме этого, было управление строите
льства №605 при Минсредмаше, которое состояло из профессионалов и возводило объе
кт «Укрытие». Управлению были приданы военные контингенты, в том числе из тех, к
ого призвали из запаса. Здесь контроль облучения всех работников проводился на в
ысоком уровне. УС №605 возвело «Укрытие» за шесть месяцев — к ноябрю. Это было о
чень важно, поскольку восстановление контроля над разрушенным реактором, превращ
енным в хранилище высокоактивных отходов, защитило остальную территорию станции 
и позволило вернуть ее в строй. Затем управление переключилось на восстановление
 третьего блока, который запустили в декабре 1987 года. После этого УС №605 было
 упразднено. Было сделано невероятное — за полтора года, прошедшие после аварии,
 станция была приведена в рабочее состояние и начала полноценно работать. Черноб
ыль — 30 лет после аварии на Чернобыльской АС. Самопоселенка Александра и ее кор
ова-кормилица Фото: Александр Ведерников / «Коммерсантъ»  О территории… Другое д
ело, территория вокруг станции, где раньше жило много людей. В 1986 году из 30-к
илометровой зоны вокруг станции и других сильно загрязненных территорий Белорусс
ии и Украины было переселено более 116 тысяч человек из 188 населенных пунктов, 
включая города Припять и Чернобыль. Обезлюдевшую зону отчуждения обнесли забором
, и она стала фактически заповедником в форме диска с двумя большими ответвления
ми и станцией в центре. Официально жителей внутри не было, хотя достаточно скоро
 в зону начали стихийно возвращаться те, кто не прижился в новом местожительстве
. Начались пожары. Причины были разными — естественные, из-за жары и гроз, и рук
отворные. И самоселы могли быть источником, и мародеры.Забор охранялся плохо, и 
желавших поживиться в брошенных деревнях хватало. А инфраструктуры, в том числе 
пожарных и лесников, естественно, не было. Тогда украинское правительство принял
о программу уничтожения брошенных деревень. Но люди все равно жили. Чернобыль — 
30 лет после аварии на Чернобыльской АС. Село Парышев. Действующая пожарная част
ь в зоне отчуждения  Фото: Александр Ведерников / «Коммерсантъ»  В 1990 годы в з
оне насчитывалось порядка тысячи самоселов, сколько их сейчас — неизвестно. Здес
ь нужно понимать, что самоселы — это в основном пожилые люди, которые не ужились
 на новых местах и вернулись. Они живут натуральным хозяйством, но их нужно обсл
уживать: почта, пенсии, медицина, пожарные и т.д. И это огромная головная боль д
ля местных властей. А летом к бабушкам и дедушкам приезжают дети. Там хорошо и н
икакой опасности нет.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2909
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/26/thedude/
Тема: Чувак к успеху шел
Новость:
Турецкий фондовый рынок изрядно лихорадит. Причина не только в обвале цен на неф
ть, проблемах на китайских биржах и конфликте с курдами. Большого шороху навел т
аинственный инвестор по прозвищу Чувак, действия которого превзошли по объему сд
елки таких гигантов, как UBS и HSBC, и в одно мгновение обрушили акции крупнейше
й в стране авиакомпании.Скандально известных биржевых трейдеров в последнее деся
тилетие хватает. Имя Жерома Кервьеля, едва не разорившего Societe Generale, до с
их пор на слуху. В результате его махинаций банк понес убытки в пять миллиардов 
евро, а сам Кервьель получил три года тюрьмы. Впрочем, многие эксперты считают, 
что его сделали крайним, так как афера была слишком сложна для одного человека. 
Примечательна и история Бруно Иксиля, известного по прозвищу Лондонский Кит. Он 
играл с деривативами, в результате чего его работодатель — банк JPMorgan — потер
ял два миллиарда долларов. Финансовая корпорация после этого подешевела почти на
 семь процентов. Как мы видим, работа отдельных людей оказывает существенное вли
яние на рынок ценных бумаг. Но активность Кервьеля или Иксиля проходила на крупн
ейших мировых торговых площадках, теперь же инвесторы добиваются всемирной извес
тности на, мягко говоря, второстепенных рынках.Материалы по теме00:11 11 марта 2
016Конец близок Почему МВФ и Ротшильд вынесли приговор мировой экономике На прош
лой неделе брокерская компания Yatirim Finansman продала акции авиакомпании Turk
ish Airlines на 68 миллионов лир (почти 25 миллионов долларов). Для перевозчика 
это стало настоящим шоком: его акции рухнули за торговый день 20 апреля сразу на
 6,8 процента и стали самой активно торгующейся ценной бумагой на Стамбульской б
ирже.Падение стоимости акций авиакомпании стало максимальным за последние пять м
есяцев. 18 апреля одна акция Turkish Airlines стоила 7,56 лиры (2,67 доллара), 2
1 апреля — 6,91 лиры (2,44 доллара). За несколько дней бумаги подешевели почти н
а 10 процентов. Объем торгов достиг 145 миллионов акций, больше было только в ию
ле 2009 года.В распродажу включились и другие игроки рынка, но даже самые крупны
е сделки прочих брокеров вдвое уступали объемам Yatirim Finansman. Именно с этой
 компанией и связывают Чувака.Дело вроде бы житейское, но есть проблема: сама ко
мпания до недавнего времени не была по-настоящему серьезным игроком. Еще год наз
ад ее доля в общем объеме торгов на Стамбульской бирже составляла менее двух про
центов. Сейчас же в отдельные дни ее активность достигает 50 процентов и выше. К
 примеру, в первые два месяца года через Yatirim Finansman было совершено чистых
 покупок на 1,3 миллиарда лир — почти вдвое больше, чем у брокерского подразделе
ния швейцарского банка UBS (около 700 миллионов). Действия Чувака привели к обва
лу акций Turkish Airlines Фото: Murad Sezer / Reuters  Трейдеры турецкого рынка,
 совершенно сбитые с толку этой масштабнейшей игрой, дали таинственному коллеге 
прозвище herif (в переводе с турецкого — чувак).Деятельность Чувака впервые была
 отмечена еще в прошлом году, но тогда он работал через другую фирму и еще не вы
шел на нынешний уровень деятельности. Сейчас же биржевики озадачены по-настоящем
у: объем операций загадочного участника рынка продолжает расти и совершенно непо
нятно, куда он нанесет свой следующий удар. Трейдеры говорят, что финансовые воз
можности у Чувака практически бесконечны (по меркам турецкой биржи, разумеется).
«Это гигантский слон в посудной лавке. У него достаточно денег, чтобы двигать ры
нок в любом направлении», — говорил глава Ak Portfoy (инвестиционная компания, у
правляет портфелем на 610 миллионов долларов) Керем Байкал.Действительно, благод
аря Чуваку разница между Стамбульской биржей и фондовыми рынками в схожих по уро
вню развития странах в этом году бросается в глаза. В первые месяцы 2016 года об
ъем торгов в Польше сократился на 15 процентов, в России — на 27 процентов по ср
авнению с тем же периодом предыдущего года, в Турции же он вырос на восемь проце
нтов. Рост на рынке акций в Стамбуле также оказался более ощутимым, чем в Москве
 или Варшаве.По словам партнера брокерской компании Istanbul Portfolio Тургая Оз
анера, до сих пор никто не может хотя бы приблизительно понять, кто скрывается з
а неизвестным трейдером. «И это Турция, где [на фондовом рынке] все хорошо знают
 друг друга», — отметил инвестор. На трейдерских форумах допускают, что Чувак мо
жет быть крупным иностранным игроком, работающим через местную брокерскую контор
у для сохранения инкогнито. Чувак посеял настоящую панику на турецком рынке. На 
фото: статуи брокеров у Стамбульской биржи Фото: Murad Sezer / AP  Однако есть с
ерьезные основания полагать, что на самом деле Чувак — это не «кто», а «что». Эт
о косвенно подтверждает сама Yatirim Finansman, представители которой заявили на
 прошлой неделе, что за таинственным участником стоит целый класс новых инвестор
ов, торгующих при помощи алгоритмических роботов.Инвесторов такая ситуация особе
нно беспокоит, ведь роботы могут торговать со скоростью, недоступной обычным тре
йдерам. И если для крупных торговых площадок вроде Нью-Йорка и Лондона это не та
кая уж и большая проблема в силу их огромных объемов, то для более мелких бирж э
то может стать катастрофой. По сути на рынке появляется гигантский игрок неизвес
тного происхождения, который за секунды может двигать котировки на проценты и да
же десятки процентов в любом направлении. Какая-либо систематическая деятельност
ь других трейдеров в такой среде становится крайне затруднительна и даже опасна.
Материалы по теме00:12 30 ноября 2015По закону военного времениКак антитурецкие 
экономические санкции повлияют на российский рынокУправляющие биржи категорическ
и отказываются раскрывать имена людей или названия компаний, стоящих за Чуваком,
 и предлагают расслабиться. Проблема в нехватке конкуренции, которая должна усил
иться со временем, так как и другие игроки получат возможность быстро и хорошо з
арабатывать — как Чувак и даже больше.Так, стратег BNP Paribas Ишик Окте уверен,
 что Чувак пользуется торговыми роботами, и напомнил, что в конце 2015 года Стам
бульская биржа запустила новый центр обработки данных, чтобы привлечь алгоритмич
еских трейдеров. «Этот парень открыл новый рынок и пожинает плоды. Сейчас у него
 нет конкурентов, но они появятся», — считает он.В конечном итоге прогресс не ос
тановить: если машины работают на рынке лучше, чем люди, бороться с этим процесс
ом бессмысленно. Это показывает практика развития ведущих фондовых рынков. Видим
о, это же произойдет и на менее продвинутых площадках.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2910
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/25/putinandfront/
Тема: По всему фронту
Новость:
Президент России Владимир Путин принял участие во Втором межрегиональном форуме 
ОНФ в Йошкар-Оле, который, по сути, стал продолжением прямой линии. Глава госуда
рства, позабыв о геополитике, с увлечением обсуждал плохие дороги, запреты на ры
балку и красители в меде. Нельзя не заметить, как часто и подолгу президент стал
 общаться с «фронтовиками». С одной стороны, он держит руку на пульсе событий в 
стране, с другой — возможно, готовится к президентским выборам 2018 года. Коррес
пондент «Ленты.ру» наблюдал за дискуссией и узнал, какое отношение к Путину имею
т Баба Катя и дядя Слава.В Йошкар-Оле на два дня собрались 450 «фронтовиков» из 
Поволжья, Урала и Северо-Запада. Владимир Путин, принявший участие в пленарном з
аседании, изначально не планировал задерживаться на форуме до вечера — в Москве 
его ждал «неформальный ужин» с президентом Узбекистана Исламом Каримовым. И ждат
ь ему, видимо, пришлось долго: Путин пребывал в приподнятом настроении и провел 
в разговорах с «фронтовиками» несколько часов — много шутил и был готов обсуждат
ь даже самые местечковые проблемы.Первыми юмор Путина испытали на себе местные в
ласти. Мэра Йошкар-Олы разом и похвалили, и отругали. «К вашему приезду отремонт
ировали несколько убитых дорог!» — услышал Путин от одного «фронтовика». И удиви
лся: он-то не заметил улучшений, на что уже успел попенять губернатору. Впрочем,
 сам город Путин похвалил за красоту.«Как говорится, где дураков нет, там и доро
ги хорошие. Вы дали поручение до 2022 года...» — продолжил было активист. «Избав
иться от дураков?» — перебил его Путин. И это тоже, согласился собеседник, но пр
едложил начать с изменения нормативов строительства дорог.Вторым объектом для шу
ток стали журналисты. «Вы были преподавателем, а стали журналистом? Какое падени
е!» — прокомментировал президент выбор профессии соведущей дискуссии. Но тема жу
рналистики не была этим исчерпана: ближе к концу заседания Путин похвалил прессу
 за отстаивание национальных интересов.«Это, вы знаете, тоже вызывает некоторую 
озабоченность у наших партнеров — такая эффективная работа значительной части на
шего журналистского сообщества. Оторопь взяла, начали бороться с нашим журналист
ским сообществом, объявляют это пропагандой. Все, что они делали, — это свободна
я журналистика, все, что наши делают по защите национальных интересов, — это про
паганда кремлевская. Вот эти так называемые двойные стандарты», — сказал Путин в
 ответ на выступление одного из участников форума об информационной войне, котор
ая, как тот считает, ведется против России в целях формирования негативного обра
за страны. Владимир Путин намерен принять участие во всех межрегиональных форума
х ОНФ Фото: kremlin.ru  Впрочем, негативный образ можно сформировать и просто пе
речисляя проблемы, не решаемые год от года. Чтобы не повторяться и не жаловаться
 на беды в сфере ЖКХ, организаторы мероприятия решили предоставить слово обычном
у председателю ТСЖ, достигшему необычных результатов, Михаилу Швыганову. Этого ч
еловека из Нижнего Новгорода многие знают по телесюжетам, рассказывающим о том, 
как он превратил подъезд простой панельной десятиэтажки в парадную дворца без до
полнительных сборов на капремонт. Секрет оказался прост: деньги не воровал и тра
тил с умом. «Я не волшебник. Мне очень жаль слышать, что я такой в стране один»,
 — сказал он горькую правду о происходящем.Материалы по теме00:07  1 апреля 2016
Из выбоины не выедуПлохие дороги каждый год убивают несколько тысяч россиян«Глад
ко было на бумаге, да забыли про овраги», — так президент охарактеризовал принят
ый закон об аквакультуре. Пока документ принимали — просмотрели, что он противор
ечит другому закону — Водному кодексу РФ.Другой закон — о праве на рыбалку, как 
это часто бывает, «потерялся» в Госдуме. «Помогите, мы же знаем ваше отношение к
 нам. Вы же и сами — наш человек!» — просили президента рыбаки-любители.Другие г
оворили, что президент — их человек, потому что путешествует. Глава государства,
 поясняли «фронтовики», единственный продвигает внутренний туризм. Пусть и остал
ьные региональные руководители этим займутся. Путин в ответ рассказал о мечте: д
обраться до плато Путорана, что на северо-западе Среднесибирского плоскогорья. Т
ри года он не может найти на это времени. А что касается коллег — они, конечно, 
могут сделать сайты о природных красотах своих регионов, но что толку, если до э
тих мест не дойти и не доехать.Тут разговор впервые коснулся внешней политики, н
о тему развивать не стали. Путин заметил, что российским туристам пока опасно во
звращаться в Египет, а власти Турции, «к сожалению, не справляются с притоком ра
зличных бандформирований из ближайших стран, потому что, похоже, находятся с ним
и в контакте».Слово дали пчеловоду, который в своем выступлении случайно обмолви
лся, что у него семеро детей. Путин не удержался и снова ответил шуткой, пореком
ендовав всем мужчинам есть побольше меду. «Вы поняли, как мед действует? — спрос
ил Путин у собравшихся на форуме. — Рекомендую!» После этого, указывая на выступ
ающего многодетного отца, добавил: «Целебные свойства меда показывает на практик
е. Супер!» Президент общается с «фронтовиками» по нескольку часов, лично модерир
уя дискуссию  Фото: kremlin.ru  Все бы хорошо с целебными свойствами, да и с сам
им медом, если бы китайцы не мешали: они заливают наш рынок сиропом с усилителям
и вкуса под видом меда, пожаловался пчеловод. Он подчеркнул, что российские прои
зводители готовы «проложить рядом с нефтегазовыми трубами свои медовые и залить 
Запад нашим русским качественным медовым продуктом».Девушка из Вологды просила п
резидента «дать такое поручение, как вы умеете, чтобы наконец отстали» от Волого
дского молочного завода, где работает 500 человек. По ее словам, завод уже неско
лько раз пытались приватизировать «за смешную цену». В последний раз — за миллиа
рд рублей, при том что там только нового оборудования на 2,5 миллиарда. Вопрос э
тот уже поднимался на уровне президента, после чего на завод приезжала с проверк
ой Счетная палата. Но предприятие снова пытаются продать. «Мы не понимаем — кому
, за сколько и, главное, зачем?»  — удивлялась девушка.Материалы по теме22:37 25
 января 2016Открыл Южный фронтНа встрече с ОНФ Путин говорил о Ленине, Кадырове,
 Турции и терроризмеОдна из жительниц Республики Марий Эл президента ни о чем не
 просила, она напомнила, как десять лет назад он помог ее бабушке получить росси
йское гражданство. И в благодарность подарила Бабу Катю — обереговую куклу на бл
агополучие и достаток. Президент необычный подарок принял. А затем познакомился 
и с дядей Славой.Впервые на подобных мероприятиях Путина заинтересовал не вопрос
, а личность, которая его задает. Предприниматель Вячеслав, который регулярно пр
инимает на турбазе детей-сирот, попросил больше внимания уделять их социализации
 и подготовке к бытовой жизни. «Как вы вообще пришли к этой теме?» — спросил Пут
ин у «фронтовика». Оказалось, однажды воспитанники соседнего детского дома забав
ы ради распилили всю мебель на его турбазе. Наказывать никого мужчина не стал, о
н договорился с директором, и виновники своими руками выпилили новую мебель. С т
ех пор стали к нему приходить детдомовские ребята и учиться мастерству.«Когда сл
ушаю такие истории — понимаю, почему наша страна непобедимая: потому что есть та
кие дяди Славы», — сказал Путин.Ближе к концу пленарного заседания дискуссия сно
ва коснулась внешней политики. Атака на Путина — это атака на Россию, заявил оди
н из «фронтовиков». «Мне к этому не привыкать. Вы, может быть, подзабыли, а я-то
 помню все. Во время активных и тяжелых событий на Кавказе я всего про себя насл
ышался и насмотрелся. Ничего нового здесь для меня нет», — заметил Путин. Эти ат
аки он объяснил реакцией оппонентов на укрепление страны. По его словам, если бы
 Россия вела себя «тише воды, ниже травы» и во всем бы поддакивала Западу, то бы
ла бы хорошей для всех.«Правда, мы постепенно-постепенно утрачивали бы свое знач
ение, а следующим шагом после утраты значения, я думаю, была бы невосполнимая ут
рата нашего суверенитета и утрата перспектив на будущее», — объяснил свою точку 
зрения Путин и подчеркнул, что никогда такого не допустит. А что касается всех п
однятых проблем и заданных вопросов, по каждому пункту Путин дал поручение разоб
раться соответствующим ведомствам и прокуратуре. О результатах, возможно, объявя
т на следующих межрегиональных форумах ОНФ, которые состоятся в Якутии и на полу
острове Крым.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2911
Link: http://lenta.ru/columns/2016/04/29/sex_teacher/
Тема: Сексуальная справедливость
Новость:
В городе Волжский учительница 28 лет полгода занималась сексом со своим учеником
 15 лет. Родители обо всем узнали и подали на нее в суд. Мнения общества уже пол
ярные — мужчины в основном сопереживают и юному любовнику, и роковой училке. Вед
ь это же мечта любого — горячая учительница, которая преподает не только русский
 и литературу, но и секс-грамоту. Помните, как в июле 2015 года Дженнифер Фихтер
, учительницу, приговорили к 22 годам тюрьмы за сексуальные связи с тремя несове
ршеннолетними учениками?37 половых контактов с подростками 17 лет. Судья графств
а Полк (Флорида) назвал Фихтер хищницей. Но «обвинение вызвало широкие протесты 
в медиа, особенно в Европе», — сообщает Wikipedia. Наверное, потому, что 22 года
 — это понятный срок за убийство. Но не за секс по взаимному согласию, пусть даж
е с несовершеннолетними. При том что Фихтер не так уж проста — у нее уже были пр
облемы в другой школе, откуда ее уволили за какие-то шашни с учеником. Если бы е
й дали пять лет, ее жизнь все равно была бы разрушена. Во-первых, заключение — э
то не санаторий. Во-вторых, она бы никогда не смогла уже работать по специальнос
ти. Да, это наказание всех возмутило, но с другой стороны — Фихтер спала с тремя
 своими учениками с 2012 по 2014-й, то есть с их 15 лет и до 17. Многие писали, 
что сексуально активный подросток только и мечтает о такой вот учительнице. И се
йчас тоже пишут, что биндюк 15 лет из Волжского должен был быть счастлив отношен
иям с опытной женщиной. Но вот представьте на его месте не чужого сына, а своего
. Или тем более — дочь. Конечно, любовь бывает очень разной, и кто мы такие, что
бы быть уверенными в том, где тут у нас норма. И почему разница ей 30 — ему 45 л
учше разницы, когда ей 15, а ему 28. И да, ты можешь понять, возможно, свою дочь
. Которую, допустим, никак не совращали, не обещали ей хорошие оценки, не угрожа
ли плохими. Допустим, она искренне влюбилась и очень хотела близости с этим взро
слым партнером. А потом ты ставишь себя на место этого учителя и думаешь: «Вот ч
то должно быть у человека в голове, чтобы чуть ли не на глазах у учеников, котор
ых ты, возможно, помнишь еще совсем детьми, замутить интрижку с их сверстником?»
 Он же маленький! Он не младше, он правда маленький. Ты думаешь — кто она, эта ж
енщина? Насколько она в своем уме? И что она сделает в следующий раз? Соблазнит 
тринадцатилетнего подростка? Троих сразу? А если бы она была мужчиной? Знаете, в
 этих историях очень важно, что оба фигуранта — и Фихтер, и наша из Волжского — 
женщины. Такое выходит немного гендерное правосудие. По мнению общества, если ма
льчика соблазняет женщина — это, скорее, счастье мальчику. Но если бы это была д
евочка? Боюсь, общество было бы в этом случае не таким терпимым. Людям кажется, 
что женщина не может быть агрессором. Она вроде как сама жертва по умолчанию. Он
а скорее представляется потерявшей от страсти голову, а не рассудительной любите
льницей малолетних. Женщина постарше все равно не тянет на совратительницу, пото
му что ее просто не могут вообразить в роли насильницы. Мы в этом амплуа предста
вляем только мужчин. Но по факту женщина совершает точно такие же проступки, как
 и мужчина. Теоретически она может угрожать своему малолетнему ученику наказания
ми и может при этом воспользоваться его сексуальной неопытностью и возбуждением.
 Да, этот гормональный подросток получит секс, но при этом он будет у него ассоц
иироваться с шантажом. Был какой-то то ли датский, то ли шведский детективный се
риал, где один из эпизодов был посвящен инцесту. Там мать домогалась маленького 
сына. Мы были шокированы — ты никогда не думаешь, что взрослая женщина может при
нуждать к оральному сексу семилетнего мальчика. На самом деле все просто, было б
ы желание. Женщины так же извращены, изобретательны и агрессивны, как мужчины. И
 если одна из них так любит подростков, что теряет над собой контроль и занимает
ся сексом со своим учеником, то никто не знает, что на самом деле происходит у н
ее в душе. Может, семилетние мальчики — ее следующий шаг?Справедливость — она не
 имеет разделения по половым признакам. Мужчина-совратитель ничем не отличается 
от женщины. И если представить на месте Фихтер мужчину 31 года, то, возможно, су
ровый приговор не будет уже выглядеть таким бесчеловечным. Секс с тремя девочкам
и от их 15 лет до 17 — это как-то дико. Нет? Проблемы равноправия решаются не то
лько ради того, чтобы женщины зарабатывали так же, как и мужчины или чтобы их сч
итали сексуальными даже с бритой налысо головой. А для того, чтобы в глазах обще
ства закон был справедлив независимо от пола нарушителя или пострадавшего. Общес
тво так решило: секс с детьми — преступление. Для всех. Для мужчин и для женщин.
 И все ночные фантазии, все секс-видео о «мамочках друга» или «похотливых учител
ьницах» не могут влиять на тот факт, что человек осмысленно преступил закон, под
вергая риску психику несовершеннолетнего. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2912
Link: http://lenta.ru/columns/2016/04/29/journalist/
Тема: Журналистика без зубров
Новость:
Как-то сразу, один за другим ушли из жизни ведущие политобозреватели советского 
времени Валентин Зорин и Игорь Фесуненко. В этом мрачном совпадении невольно вид
ится символ прощания с целой эпохой. В международной журналистике это была эпоха
 людей, многие из которых свято верили в ту картину мира, которую присягнули раз
ъяснять, популяризировать и защищать от нападок недругов. С реальным миром их ка
ртина имела не много общего. Полный красок, оттенков, неожиданных сочетаний реал
ьный мир в их видении уныло и жестко делился на черное и белое, без полутонов и 
нюансов. «Империалисты, акулы капитализма, поджигатели войны, угнетенный рабочий
 класс, разлагающееся общество» — это там, и страна, пусть и с отдельными недост
атками, но уверенно шагающая в прекрасное  будущее, — это у нас. И Валентин Зори
н, и  Игорь Фесуненко принадлежали к узкому кругу избранных, вознесенных обстоят
ельствами на журналистский Олимп. К тому же Олимп телевизионный, откуда их лики 
регулярно открывались целой стране. В условиях абсолютного информационного голод
а, когда людям были доступны программы только одного канала (второй учебный не в
 счет), наших международных политобозревателей знали в лицо, наверное, все 300 м
иллионов жителей Советского Союза, включая грудничков. Давало ли это им ощущение
 собственной значимости? Наверное, давало. К сумасшедшей известности прилагалась
 «вертушка» (телефон правительственной связи) в кабинете, секретари и референты,
 персональная машина с шофером, допуск в спецмагазины с особым ассортиментом и ц
енами — все это были атрибуты высшей советской номенклатуры.Чувствовали ли себя 
при этом наши «олимпийцы» четвертой властью? Едва ли. Скорее — солдатами информа
ционного фронта. Первая, она же и единственная власть в СССР была представлена л
енинским Центральным Комитетом Коммунистической партии во главе с Политбюро. Име
нно там вырабатывались директивы по освещению жизни и внутри страны, и за рубежо
м. Политобозреватели с разной степенью мастерства и одаренности лишь проводили э
ти директивы в жизнь, имея важное партийное поручение формировать общественное м
нение заданным образом.Сквозь этот тяжелый асфальт пропаганды — остается только 
удивляться, как?! — изредка прорывались неожиданные и очень робкие ростки настоя
щей международной журналистики — Каверзнев, Цветов, Дунаев. Эти имена наверняка 
запомнились людям старшего поколения.Эпоха политобозревателей завершилась четвер
ть века назад. За эти годы наша журналистика, в том числе и международная, расцв
ела тысячью огней, которые, впрочем, нетрудно разложить по трем основным категор
иям. Две из них, как ни странно может показаться, несут неисправимо совковые чер
ты. Категория первая. Эту наиболее обширную часть журналистики можно назвать гос
ударственнической, охранительной. Она жестко контролируется и направляется  влас
тью, особенно ее телевизионный сегмент, и, собственно, является ее инструментом 
по формированию общественного мнения. Здесь, конечно, возникает вопрос: журналис
тика ли это? Не точнее ли назвать это ремесло пропагандой?  Возьмите любое полит
ическое ток-шоу на наших федеральных каналах — там нет даже попытки разобраться 
в заявленной теме, понять, что реально происходит в мире. Все эти программы «зат
очены» на продвижение пропагандистских клише. От пропагандистов советского типа 
нынешние мастера слова отличаются большей искусностью, в технике пропаганды они 
пошли гораздо дальше своих предшественников. И еще отличаются откровенным цинизм
ом. Аксакалы советских времен, многие, во всяком случае, хотя бы верили в то, чт
о говорили. Нынешние, не имея никаких принципов, руководствуются исключительно к
онъюнктурой. Иногда мне кажется, что примерно так же какой-нибудь работяга загот
авливает болванки — только б смену отстоять и зарплату в срок получить.Категория
 вторая. Журналисты-оппозиционеры. Возможности для трудоустройства у этой группы
 гораздо меньше, чем у первой. А рисков в их деятельности, наоборот, намного бол
ьше. Нередко дело доходит до уголовного преследования, а то и до физической расп
равы. Этих людей можно уважать за их позицию и принципиальность. Но, мне кажется
, то, чем они занимаются — тоже не совсем журналистика, в их работе слишком мног
о политического активизма.Между первой и второй категорией журналистов, как я эт
о вижу, есть нечто общее, те самые совковые черты, о которых я упомянул выше. И 
те и другие, как бы ни разнились их мотивации, идеологически «перезаряжены». Для
 них существуют только два полюса — мы и они, кто не с нами — тот против нас. Лю
бые события они склонны рассматривать исключительно через призму своих убеждений
 (оппозиционеры) или полученных установок (пропагандисты). Для них все только бе
лое или черное.Впрочем, возможно, дело здесь не столько в родимых пятнах совка, 
а в особенностях русской натуры, в вечном русском поиске абсолютной истины (к пр
опагандистам, понятно, это не относится), в неистовой категоричности русской душ
и — если любить, так всем сердцем, если рубить, так насмерть.Категория третья. Э
та категория и вовсе микроскопична, можно сказать, исчисляется единицами. Я имею
 в виду журналистов, отягощенных  не идеологией, а стремлением понять, разобрать
ся в объективной картине мира. Они не ставят перед собой никаких политических за
дач, только журналистские цели: узнать, осмыслить, предать гласности. Такого род
а журналисты, понятно, нежелательны  в стане пропагандистов. Чужие они и в среде
 оппозиционеров. Но именно такая журналистика представляется мне наиболее полезн
ой для общества.  Соглашусь с возражением, что абсолютной объективности в природ
е не существует. Суждения даже самого объективного человека всегда окрашены его 
жизненным опытом, не могут совсем уж не испытывать давления среды, в которой он 
существует. Все так, но к объективности надо хотя бы стремиться.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2913
Link: http://lenta.ru/columns/2016/04/28/deposit/
Тема: Вклад в инфляцию
Новость:
Хуже новостей, которые вынуждают жить сегодняшним днем, могут быть только заявле
ния о бессмысленности конкретных целей. Глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев 
призывает к сложности и умности экономической политики. И трудно с ним не соглас
иться. Но при этом Улюкаев критикует введение цифровых фетишей, то есть указание
 темпов инфляции — четыре процента в год, до которых необходимо ее сбить. А это 
уже апофеоз беспочвенности в современном изложении.Даром что Минэк изначально за
мышлялся как рыночный, постсоветский, но все же аналог Госплана. А 52 процента о
прошенных «Левада-центром» считают более правильной ту экономическую систему, ко
торая основана на государственном планировании и распределении. Все правильно: ч
ем больше трясет — тем сильнее ужас, что пилоты летят исключительно по пачке «Бе
ломора». Даже критики власти взалкали стабильности, хотя раньше сам этот термин 
вызывал у них в лучшем случае скептическую усмешку. Когда курс рубля переходит о
т взлетов к падениям чаще, чем меняются правила игры во взаимоотношениях власти 
и бизнеса, грех не переквалифицироваться в консерваторы. Тем более что истреблен
ие «вечных ценностей» бьет уже не только по большим собственникам, но и по совсе
м маленьким рантье — причем не рикошетом, а прямой наводкой.Ссылаясь на рыночную
 конъюнктуру, Сбербанк снижает ставки по частным вкладам. Другие розничные банки
, очевидно, последуют за лидером. «Когда — не скажу, но обязательно будет. Ставк
и на рынке двигаются вниз», — подтверждает правоту конкурента глава «ВТБ 24» Мих
аил Задорнов. Количественное смягчение по-русски, которого так долго добивались 
президентский советник Сергей Глазьев и его единомышленники, на пороге. Между ст
оимостью депозитов и кредитов прямая связь, даже с поправкой на банкирские бонус
ы: чем меньше зарабатывают вкладчики — тем больше экономят заемщики. Оживление э
кономики не обходится без жертв, причем именно среди мирного населения. Выбранны
й вариант из всех предложенных наименее болезненный: «заначки» граждан не изымаю
тся полностью, а всего лишь уменьшаются. И есть шанс, что темпы инфляции не прев
ысят банковские проценты и не сделают сейфовые ячейки единственным достойным мес
том хранения стремительно тающих накоплений.Разумеется, при сохранении тех самых
 цифровых фетишей — а именно обещаний ЦБ довести инфляцию до четырех процентов к
 2017 году. Хоть какая-то почва под ногами.Но Улюкаев в мгновение ока делает ее 
болотистой и фактически предлагает оставить надежду всякому, сюда входящему. При
чем вряд ли министр портит игру банкирам исключительно по недомыслию. Наоборот, 
он разгадал маневр Неглинной и дает понять, что депозитным секвестром дело не ог
раничится и нужно снижать ключевую ставку, не дожидаясь, пока прекратится буйств
о цен. «Перелом с точки зрения инфляционных ожиданий уже наступил. Предпосылки д
ля того, чтобы денежно-кредитная политика смягчалась, созданы», — разъясняет зам
главы Минэкономразвития Николай Подгузов. Оставим за скобками то, что улюкаевска
я борьба с фетишами как раз подогревает инфляционные ожидания. Дело не в этом. Н
е суть важно, что именно заставит граждан расстаться с деньгами легко и без стон
ов — предложение качественных товаров и услуг или опасения, что завтра даже то п
лохонькое, что предлагается сегодня, будет еще дороже, а сбережения превратятся 
в труху. Для стимулирования потребительского спроса все средства хороши. Вопрос 
— хороши ли они для долгосрочного развития, за которое Алексей Улюкаев и его под
чиненные вроде как тоже ответственны? Например, стоит ли в таком случае сражатьс
я за накопительную пенсионную систему, сохранения которой Минэкономразвития доби
вается вместе с Минфином и ЦБ? Кто захочет копить на старость, рискуя, что к мом
енту выхода на заслуженный отдых причитающихся денег хватит лишь на проезд до ба
нковского офиса?Так что низвержение инфляционных фетишей сегодня — это очень бол
езненный удар по социалке завтра. Если, конечно, не повысить пенсионный возраст 
лет до 80.К тому же цель весьма немногочисленных отечественных рантье — далеко н
е всегда и не только личный достаток. Очень часто их накопления — едва ли не еди
нственная возможность обеспечить хорошее образование детям, несмотря на все усил
ия оптимизаторов отрасли. Кто-то смирился с российским «дауншифтингом»; кто-то с
етует на происки Запада, отупляющего страну ради выгод глобализации; а кто-то — 
как та лягушка из сказки перебирает лапками, не надеясь на помощь Бога, царя или
 героя.Чем больше таких «лягушек» — тем больше шансов на развитие, а не деградац
ию и/или возвращение в СССР. Хорошо бы им не мешать и не называть фетишами цифры
, которые помогают им бороться. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2914
Link: http://lenta.ru/columns/2016/04/26/dorenko8/
Тема: «За дело убили»
Новость:
В своем видеоблоге на «Ленте.ру» главный редактор радиостанции «Говорит Москва» 
Сергей Доренко рассуждает о том, почему самая очевидная версия убийства замглавы
 самарского главка МВД Андрея Гошты никогда не станет основной. Другие ролики До
ренко можно найти на его канале в YouTube.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2915
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978413
Тема: Возможность встречи России и США по Сирии на высоком уровне не обсуждается
Новость:
Москва и Вашингтон не прорабатывают встречу на высоком или высшем уровне по Сири
и, заявил замглавы МИД России Геннадий Гатилов. «Что касается российско-американ
ского контакта на высоком или высшем уровне, то надо сказать, насколько мне изве
стно, в настоящее время возможность такой встречи не обсуждается»,— приводит «Ин
терфакс» его слова. Он отметил, что идет обсуждение вопроса о введении мониторин
га соблюдения режима прекращения огня в Сирии, предложенной США. Механизмы взаим
одействия России и США по Сирии могут быть дополнены, заявил представитель МИД Р
оссии. «Мы сейчас разбираемся в этом деле... Учитывая, что ситуация весьма подви
жная, может быть, на каком-то этапе понадобится и дополнить существующие контакт
ы и механизмы по военной линии (между Россией и США), но пока этот вопрос находи
тся в стадии обсуждения»,— рассказал Геннадий Гатилов.В интервью агентству госпо
дин Гатилов рассказал, что в России не исключают, что временные параметры сирийс
кого урегулирования могут быть сдвинуты, но надеются, что новая конституция буде
т готова к августу и даже раньше. «Август "на носу", да. И, конечно, уход делега
ции Высшего комитета по переговорам из Женевы не сыграл конструктивную роль в эт
ом плане, и процесс на определенном этапе замедлился... Есть соответствующие вре
менные рамки, но я, честно говоря, не вижу особой трагедии в том, что эти рамки 
могут быть сдвинуты»,— заявил Геннадий Гатилов.Напомним, российские и американск
ие военные 29 апреля договорились о введении «режима тишины» в Сирии. Согласно э
тим договоренностям «режим тишины» будет действовать 24 часа в Дамаске и пригоро
дах, и 72 часа — в Латакии и ее окрестностях, сообщил генерал-лейтенант Сергей К
ураленко. Гарантами исполнения сторонами соблюдения прекращения огня выступят Мо
сква и Вашингтон.Подробнее о «режиме тишины» читайте в материале «Ъ» «Россия и С
ША договорились о "режиме тишины" в Сирии».О развитии ситуации читайте в теме «В
ойна в Сирии».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2916
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978412
Тема: Дальнобойщики создали «Объединение перевозчиков России»
Новость:
Водители-дальнобойщики учредили свою профессиональную организацию «Объединение п
еревозчиков России». Съезд организации прошел сегодня в Москве, в нем приняли уч
астие представители более 30 регионов России.Председатель съезда Андрей Бажутин 
заявил, что цель организации — «помощь в транспортной отрасли самим себе, и рабо
тникам, и предпринимателям». Он отметил, что задачи организации не сводятся к бо
рьбе с системой сбора платежей с большегрузных автомобилей. «Задач очень много. 
Нас проблема НДС на транспорте очень волнует, нас волнует и дорожное строительст
во. Тем очень много»,— цитирует ТАСС господина Бажутина.Напомним, за первые пять
 месяцев работы системы сбора платы с большегрузов «Платон» у бизнеса возникло м
ного вопросов по ее поводу. Впрочем, в компаниях признают, что этот сбор стабили
зирует работу автоперевозочного сектора. Участники рынка считают, что оператору 
и властям необходимо внести в работу системы ряд изменений, и одним из них должн
о стать введение постоплаты.Глава Минтранса Максим Соколов в ходе в ходе селекто
рного совещания у премьер-министра Дмитрия Медведева вчера сообщил, что ведомств
о предлагает направить около 10 млрд руб. из сборов системы взимания платы с гру
зовиков «Платон» в регионы с критическим состоянием дорог.Подробнее о работе «Пл
атона» читайте в приложении «Ъ» «У "Платона" просят постоплату».
========================
Ответ: 
