========================
Номер текста 400
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963169
Тема: Инициативная группа во Владивостоке предложила Алексея Кудрина на пост ректора ДВФУ
Новость:
Инициативная группа жителей Владивостока предложила несколько кандидатов на пост
 ректора Дальневосточного федерального университета (ДВФУ) взамен находящегося п
од следствием по делу о злоупотреблении полномочиями Сергея Иванца. Группа актив
истов подготовила обращение к вице-премьеру Юрию Трутневу о ситуации и судьбе ДВ
ФУ, в котором названы, на взгляд авторов, наиболее подходящие кандидаты на пост 
ректора федерального вуза, сообщает «Интерфакс». Среди претендентов — бывший гла
ва Минфина Алексей Кудрин, ректор Московской школы управления «Сколково» Андрей 
Шаронов, ректор Корпоративного университета Сбербанка Валерий Катькало, академик
 РАН Юрий Кульчин, эксперт в сфере финансового управления и венчурных инвестиций
 Сергей Митрофанов, председатель Совета ректоров вузов Приморья Валентин Шуматов
 и заведующий кафедрой философии ДВФУ Сергей Ячин. Авторы обращения отмечают, чт
о «список фамилий приведен как образ и ориентир, хотя многие кандидаты вполне ре
альны».Напомним, 22 марта решением Ленинского районного суда Владивостока ректор
 ДВФУ Сергей Иванец был помещен под домашний арест на два месяца. Следствие счит
ает его организатором злоупотреблений со средствами, выделенными на создание в в
узе информационной технической системы. Министр образования России Дмитрий Ливан
ов дал поручения своим заместителем проверить деятельность вузов по госзакупкам 
в связи с коррупционным скандалом.Подробнее об аресте ректора ДВФУ читайте в мат
ериале «Ъ» «Деньги университета ушли в систему учета».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 401
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963166
Тема: Пятикратный чемпион НБА Коби Брайант провел последний матч в своей карьере
Новость:
«Лос-Анджелес Лейкерс» со счетом 101:96 (19:21, 23:36, 24:18, 25:21) обыграл «Ют
у Джаз» в матче регулярного чемпионата Национальной баскетбольной ассоциации (НБ
А), ставшем последним в профессиональной карьере знаменитого спортсмена Коби Бра
йанта. Он провел на паркете 42 минуты и набрал 60 очков.Коби Брайант выступал за
 «Лейкерс» на протяжении всей профессиональной карьеры с 1996 года. Вместе с ком
андой он стал пятикратным чемпионом НБА (2000, 2001, 2002, 2009, 2010). Баскетбо
лист 18 раз подряд принимал участие в Матчах звезд НБА, четыре раза его признава
ли лучшим игроком этих встреч. В составе национальной сборной США баскетболист д
важды выигрывал золото Олимпийских игр (2008, 2012).  Напомним, для команды Коби
 Брайанта «Лос-Анджелес Лейкерс», не попадающей в play-off, матч с «Ютой Джаз» т
урнирного значения не имеет. Но тот факт, что это была последняя игра баскетболи
ста, привел к ажиотажному спросу на билеты. Цена на них доходила до $27,5 тыс. з
а штуку.Подробнее об этом читайте в материале «Ъ» «Коби Брайант дорогого стоит».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 402
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963165
Тема: «Левада-центр»: 69% россиян поддерживают продление полномочий Рамзана Кадырова на посту главы Чечни
Новость:
Согласно данным опроса «Левада-центра», большинство россиян (69%) поддержали про
дление президентом России Владимиром Путиным полномочий Рамзана Кадырова на пост
у главы Чечни. Противоположного мнения придерживаются 13% респондентов. 18% учас
тников опроса затруднились ответить.Опрос также показал, что 41% россиян считает
 обстановку на Северном Кавказе благополучной, спокойной. По мнению 45% респонде
нтов, обстановка на Северном Кавказе напряженная, по мнению 5% — критическая. 11
% респондентов затруднились ответить, приводит «Интерфакс» данные опроса.Напомни
м, Владимир Путин 25 марта встретился с Рамзаном Кадыровым. В ходе встречи он со
общил о назначении господина Кадырова исполняющим обязанности главы Чечни до выб
оров в сентябре и выразил надежду, что тот будет участвовать в них.Подробнее об 
этом читайте в материале «Ъ» «Третий будет».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 403
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963164
Тема: Президенты Азербайджана и Турции обсудили текущую ситуацию в зоне карабахского конфликта
Новость:
В Стамбуле прошла встреча президента Азербайджана Ильхама Алиева и президента Ту
рции Реджепа Тайипа Эрдогана, сообщает АЗЕРТАДЖ. Главы государств обсудили текущ
ую ситуацию в зоне карабахского конфликта. Также стороны договорились о расширен
ии двустороннего сотрудничества и отметили важность взаимодействия при реализаци
и крупных энергетических и других проектов.Напомним, между Арменией и Азербайджа
ном произошло крупнейшее с 1994 года столкновение в Нагорном Карабахе. В ночь на
 2 апреля военные двух стран обвинили друг друга в обстрелах, после чего пустили
 в ход тяжелую артиллерию. Полномасштабной войны удалось избежать, но пока непон
ятно, как не допустить эскалации конфликта в дальнейшем.Подробнее об этом читайт
е в материале журнала «Власть» «Ударная война».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 404
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963163
Тема: «Ведомости»: президиум экономического совета обсудит пенсионную реформу и бюджетную стратегию
Новость:
Возрожденный президиум президентского экономического совета соберется в 2016 год
у четыре раза, сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на проект списка тем, подл
инность которого подтвердили два федеральных чиновника. В мае президиум обсудит 
источники экономического роста, в июне — технологическое обновление экономики в 
соответствии с мировыми трендами. В сентябре темами заседаний станут пенсионная 
реформа и демографическая политика, а в ноябре — долгосрочная бюджетная стратеги
я. В 2017 году президиум будет собираться чаще. Он будет обсуждать систему госуд
арственного управления, улучшение предпринимательской среды и рынка труда, новую
 модель здравоохранения, повышение роли России в евроазиатском сообществе и разв
итие Дальнего Востока. Также на обсуждение, возможно вынесут следующие темы: раз
витие аграрной экономики, ТЭК, реализация потенциала инфраструктурных мегапроект
ов и другие. Готовить экономическую программу для совета будет Алексей Кудрин, н
о монополии у него не будет, рассказал газете один из членов совета. В политичес
ких кругах не всем понравилось, что бывший министр финансов может занять одну из
 руководящих должностей в Центре стратегических разработок (ЦСР), отмечает издан
ие. В то же время источник «Ведомостей» выразил мнение, что президиум как раз и 
возрождается для того, чтобы собрать туда людей разных взглядов. «Начинается бор
ьба экономических элит за предвыборную повестку»,— сказал собеседник газеты.Ране
е сообщалось, что власти приняли решение возродить заседания президиума экономич
еского совета при президенте. Последний раз совет собирался в 2014 году. Президи
ум возглавляет президент России Владимир Путин, в него входят экономический помо
щник президента Андрей Белоусов, председатель Центробанка Эльвира Набиуллина, пр
езидент Сбербанка Герман Греф, председатель Комитета гражданских инициатив Алекс
ей Кудрин, ректор Академии госслужбы (РАНХиГС) Владимир Мау и советник президент
а по вопросам региональной экономической интеграции Сергей Глазьев.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 405
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963161
Тема: В Дагестане ликвидирован находившийся в федеральном розыске боевик
Новость:
В селении Цогратли Гунибского района республики Дагестан ликвидирован участник б
андподполья, оказавший сопротивление сотрудникам полиции, сообщает «Интерфакс» с
о ссылкой на источник в силовых структурах. «Минувшей ночью при проверке докумен
тов неизвестный мужчина открыл огонь по полицейским. В ходе завязавшейся перестр
елки нападавший был ликвидирован»,— сказал собеседник агентства. По его словам, 
местный житель 1991 года рождения оказался участником бандподполья, разыскивающи
мся в федеральном розыске сразу по нескольким статьям уголовного кодекса и подоз
реваемый в участии в террористической деятельности.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 406
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963160
Тема: Стоимость нефти марки Brent понизилась до $43,58 за баррель
Новость:
В ходе торгов на Интерконтинентальной бирже стоимость июньских фьючерсов на севе
роморскую нефтяную смесь марки Brent по состоянию на 6:56 по московскому времени
 опустилась на 2,547% — до $43,58 за баррель. Цена на нефть марки WTI понизилась
 на 2,280% — до $41,23 за баррель.Напомним, у крупнейших стран—производителей не
фти все больше шансов подписать соглашение о заморозке добычи на встрече в Дохе 
17 апреля. По неофициальной информации, Москве удалось убедить Эр-Рияд поддержив
ать полку добычи на уровне начала года без оглядки на рост производства в Иране.
 Причиной согласия саудитов может быть не столь интенсивное, как ожидалось, восс
тановление добычи, а также понимание того, что сейчас ждать от Тегерана заморозк
и добычи бессмысленно.О предстоящей встрече читайте в материале «Ъ» «С повестки 
рынка сняли Доху».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 407
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963147
Тема: В ходе обысков в Mossack Fonseca были изъяты электронные документы
Новость:
Панамские власти в ходе 27-часового обыска в юридической фирме Mossack Fonseca и
зъяли электронные документы, сообщает Reuters. Аресты произведены не были. Предс
тавитель прокуратуры Хавьер Карабальо заявил, что теперь у властей есть доступ к
 100 «виртуальным серверам», на которых содержатся архивы компании. «На данный м
омент счета фирмы не заморожены»,— уточнил он.Подробнее об обыске читайте в мате
риале «Ъ» «Прокуроры решили порыться в Панаме».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 408
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963146
Тема: Россия и Монголия обсуждают предоставление Улан-Батору рублевого кредита
Новость:
Россия и Монголия прорабатывают возможность предоставления Улан-Батору рублевого
 кредита, заявил утром глава российского МИД Сергей Лавров. «Теперь у нас нет ни
каких юридических препятствий, чтобы возобновить кредитные отношения между Росси
ей и Монголией, и такая возможность сейчас обсуждается»,— сказал он по итогам пе
реговоров с главой МИД Монголии Лундэгийном Пурэвсурэном, отвечая на вопрос, обс
уждался ли вопрос о выделении Монголии рублевого кредита.По словам господина Лав
рова, «параллельно идет диалог между центральными банками относительно своповых 
операций». «Конечно, хорошие возможности могут быть реализованы через углубление
 сотрудничества между Монголией и Евразийским экономическим союзом на основе под
писанного в прошлом году меморандума»,— приводит «РИА Новости» слова главы МИД Р
оссии. Что касается условий кредитного сотрудничества и договоренностей о глубин
е либерализации совместной торговли, то Сергей Лавров сказал, что «все это подле
жит согласованию на основе нахождения баланса интересов».В преддверии визитов Се
ргей Лавров дал развернутое интервью СМИ Монголии, Японии и Китая. Отвечая на во
просы азиатских СМИ, он оценил перспективы сопряжения Евразийского экономическог
о союза и китайского проекта «Экономический пояс Шелкового пути», обозначил пози
цию России в территориальном споре вокруг «северных территорий» (группы островов
 в Охотском море) и прокомментировал ситуацию на Корейском полуострове.Подробнее
 читайте в материале «Ъ» «Мы не принимаем ракетно-ядерные амбиции Северной Кореи
».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 409
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963145
Тема: КНДР разместила одну или две ракеты средней дальности на побережье
Новость:
Северная Корея разместила на восточном побережье одну или две баллистические рак
еты средней дальности, передает Reuters. Из запуск возможен ближе к пятнице. Эту
 информацию подтверждают многочисленные источники в правительстве Южной Кореи.В 
марте Совбез ООН одобрил новую, беспрецедентно жесткую резолюцию в отношении Сев
ерной Кореи. Под эмбарго теперь попадает примерно 50% от общего объема экспорта 
КНДР. Кроме того, членам ООН отныне надлежит проверять абсолютно все северокорей
ские суда на предмет нелегальной перевозки компонентов оружия.Подробнее о резолю
ции читайте в материале «Ъ» «КНДР навзрывалась на эмбарго».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 410
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963144
Тема: Пентагон расширит систему ПВО в ответ на «агрессивное поведение» России
Новость:
Пентагон заявляет о разработке США мер, включающих расширение системы ПВО, в свя
зи с «нарушениями» Россией договора РСМД, сообщил помощник заместителя министра 
обороны Брайан Маккеон. «В связи с нарушениями Россией договора РСМД и в целом а
грессивного поведения, мы разрабатываем и внедряем стратегию в ответ на российск
ие военные действия, которая включает в себя изменение и расширение системы ПВО,
 чтобы противостоять наступательным возможностям России»,— приводит «РИА Новости
» слова господина Маккеона.Недавно США вновь назвали Россию в числе основных угр
оз своей национальной безопасности, а Пентагон запросил $3 млрд из бюджета для з
ащиты союзников в Европе и с целью сдерживания России. О том, не планируют ли ам
ериканцы вернуться к прежним планам создания системы противоракетной обороны в Е
вропе и не намерены ли они наращивать там тактическое ядерное оружие, рассказала
 замгоссекретаря США Роуз Готемеллер.Подробнее — в материале «Ъ» «У Вашингтона и
 Москвы в этом году есть возможность урегулировать проблему РСМД».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 411
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963143
Тема: На Украине улажен конфликт между бывшей спецротой МВД «Торнадо» и спецназом
Новость:
Конфликт между бойцами экс-спецроты МВД «Торнадо» и спецназом, возникший после з
адержания в Киеве одного из «торнадовцев» улажен. «Вооруженного противостояние н
е было. Уголовное дело на "торнадовцев" не заведут»,— написал в Facebook депутат
 от Радикальной партии Игорь Мосийчук.До этого он сообщал, что в Киевской област
и рядом с базой МВД в Боярке прошли столкновения бывшей специальной роты и спецн
аза. Напомним, в 2015 году президент Украины Петр Порошенко подписал закон о нац
иональной полиции. Он был принят в рамках реформы системы МВД. Подробнее о рефор
ме — в материале «Ъ FM» «Если новой украинской полицией не будут произведены реа
льные реформы, то криминализация общества достигнет апогея».О расформировании «Т
орнадо» читайте в материале «Ъ FM» «Ситуация с расформированием "Торнадо" весьма
 запутанная».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 412
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963142
Тема: В Папуа—новой Гвинее разбился легкомоторный самолет, 12 человек погибли
Новость:
Легкомоторный самолет упал в болото рядом со взлетно-посадочной полосой в Папуа—
Новой Гвинее, сообщает Reuters. В результате крушения погибли все пассажиры и пи
лот из Австралии — всего 12 человек. В этом государстве с 2000 года произошло бо
лее 20 авиакатастроф, в основном по причине плохой инфраструктуры.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 413
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963140
Тема: Жителя Сахалина будут судить за фальсификацию итогов выборов
Новость:
Следственный комитет по Сахалинской области завершил расследование уголовного де
ла в отношении 35-летнего жителя областного центра. Он  обвиняется в совершении 
преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 142 УК РФ (фальсификация избирательных до
кументов) и ст. 142.1 УК РФ (фальсификация итогов голосования). По версии следст
вия, 14 октября 2012 года обвиняемый вместе с женой, являясь членами участковой 
комиссии, незаконно выдавали лицам, не включенным в список избирателей, бюллетен
и.Позже они произвели ложный подсчет голосов избирателей и умышленно, с целью фа
льсификации итогов голосования, предоставили указанные сведения секретарю участк
овой избирательной комиссии. Уголовное преследование в отношении жены обвиняемог
о прекращено по амнистии, а его дело направлено в суд для рассмотрения по сущест
ву.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 414
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963139
Тема: Сергей Лавров начал визит в Улан-Батор
Новость:
Министр иностранных дел России Сергей Лавров начал официальный визит в Улан-Бато
р со встречи с главой МИД Монголии Лундэгийном Пурэвсурэном, передает «РИА Новос
ти». Стороны рассмотрят актуальные региональные и глобальные проблемы, ключевые 
вопросы взаимодействия в различных многосторонних форматах.Глава российского дип
ведомства также встретится с президентом Монголии Цахиагийном Элбэгдоржем и прем
ьер-министром Чимэдийном Сайханбилэгом. Ключевым событием станет подписание сред
несрочной программы развития стратегического партнерства.В преддверии визитов Се
ргей Лавров дал развернутое интервью СМИ Монголии, Японии и Китая. Отвечая на во
просы азиатских СМИ, он оценил перспективы сопряжения Евразийского экономическог
о союза и китайского проекта «Экономический пояс Шелкового пути», обозначил пози
цию России в территориальном споре вокруг «северных территорий» (группы островов
 в Охотском море) и прокомментировал ситуацию на Корейском полуострове.Подробнее
 читайте в материале «Ъ» «Мы не принимаем ракетно-ядерные амбиции Северной Кореи
».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 415
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963138
Тема: Госдеп США раскритиковал ситуацию с правами человека в России
Новость:
Госдепартамент США представил очередной доклад, посвященный ситуации с правами ч
еловека в мире в 2015 году. В том числе, была дана оценка ситуации в России. Сог
ласно мнению США, «в России существует авторитарная политическая система, стране
 присуща высокая степень централизации. Федеральному собранию не хватает независ
имости, а в некоторых регионах, особенно в Чечне, отсутствует надлежащий контрол
ь за силовыми структурами».В докладе негативно оцениваются действия России в отн
ошении востока Украины. В нем также упоминается дело об убийстве Бориса Немцова.
 США критикуют «отсутствие должной свободы прессы и ограничения, касающиеся учас
тия оппозиции в политической жизни страны».В марте на сессии Совета по правам че
ловека ООН в Женеве глава МИД России Сергей Лавров дал понять, что многие страны
 до сих пор не отказались от политизации вопросов соблюдения прав человека и при
менения в этой сфере двойных стандартов. Особой критике российского министра под
верглись государства Балтии, где «возрождается неонацизм» и «до сих пор не решен
а проблема массового безгражданства», а также власти Украины — за то, что при их
 попустительстве «проводятся марши неонацистов, продолжаются преследования инако
мыслящих и захваты храмов РПЦ».О выступлении Сергея Лаврова читайте в материале 
«Ъ» «В правах человека нашли противоправное».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 416
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963137
Тема: Власти Москвы утвердили три типа киосков
Новость:
Столичные киоски получат три новых архитектурных облика. Власти Москвы утвердили
 концепцию внешнего вида и конструкции нестационарных торговых точек в трех разл
ичных вариантах. Об этом сообщили в пресс-службе Москомархитектуры. «Киоск поста
вляется в собранном виде. Отдельно поставляется только крыша, монтаж которой про
изводится на объекте. Киоски оборудованы системой кондиционирования для поддержа
ния постоянной температуры. В каждом объекте есть вход для силового кабеля, для 
подключения дополнительного оборудования предусмотрены розетки»,— приводит M24.r
u выдержку из сообщения.Киоск «Тип 1» представляет собой широкий павильон с боль
шой площадью остекления и ажурными декоративными элементами на крыше и по периме
тру козырька. На уровне окошка поперек витрин у него пролегает неширокий внешний
 прилавок.У киоска «Тип 2» широкая фронтальная витрина, над которой нависает мас
сивный длинный козырек со светильниками, а торцевые витрины, наоборот, очень узк
ие. Помимо этого, такой киоск может быть построен в двух вариантах: универсально
м и для прессы. Во втором случае площадь остекления больше, а фронтальная витрин
а занимает всю высоту передней стены.Киоск «Тип 8» невелик по площади и напомина
ет билетную кассу. У него стены равной ширины и нет козырька. На всех киосках ус
танавливается вывеска-лайтбокс и возможно размещение логотипа арендатора.Напомни
м, в разных районах Москвы снесли торговые киоски, палатки и павильоны, признанн
ые столичным правительством потенциально опасным самостроем. В списке на снос ок
азались 104 объекта, среди которых ТЦ «Пирамида» на Тверской и торговые точки у 
центральных станций метро. Ранее владельцы павильонов обратились к генпрокурору 
России Юрию Чайке и мэру Москвы Сергею Собянину с просьбой не допустить их сноса
.Подробнее о демонтаже читайте в материале «Ъ» «В Москве сносят торговые палатки
 и киоски».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 417
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963136
Тема: Sharp запустила в продажу говорящий телефон с искусственным интеллектом
Новость:
Японская компания Sharp представила человекообразный телефон-робот с искусственн
ым интеллектом, с которым можно поговорить. Аппарат высотой 19,5 см и весом окол
о 390 г управляется голосом, сообщает ТАСС.По мере разговора он постепенно узнае
т пристрастия и привычки своего хозяина и начинает вести себя соответствующим об
разом. Например, телефон-робот может сам выяснять и докладывать прогноз погоды и
ли программу телепередач, сообщать, что звонит коллега по работе, способен самос
тоятельно игнорировать некоторые входящие звонки. Аппарат, как сообщается, надел
ен способностью гулять и приплясывать.Ранее главы Foxconn Technology Group и Sha
rp Corp. Терри Гоу и Козо Такахаши подписали соглашение о передаче тайваньской к
омпании контрольного пакета японского производителя электроники за 389 млрд иен 
($3,5 млрд). Переговоры о покупке продолжались в течение четырех лет, 31 марта F
oxconn заплатила депозит в размере 100 млрд иен.О том, как Foxconn пыталась прио
брести Sharp, читайте в материале «Ъ» «Foxconn откладывает покупку Sharp».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 418
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963135
Тема: Объявлен шорт-лист претендентов на Международную Букеровскую премию
Новость:
Шесть современных писателей вошли в короткий список претендентов на получение Ме
ждународной Букеровской премии. Об этом сообщило жюри одного из наиболее престиж
ных литературных конкурсов. В числе претендентов — Жозе Эдуарду Агуалуза из Анго
лы, Елена Ферранте из Италии, Хан Канг из Южной Кореи, Ян Лянькэ из Китая и Робе
рт Ситалер из Австрии. Одним из наиболее известных соискателей также является ту
рецкий лауреат Нобелевской премии по литературе 2006 года Орхан Памук, передает 
ТАСС.В отличие от Букеровской премии, основанной в 1969 году и ежегодно присужда
емой писателям стран бывшего Британского Содружества, Международная Букеровская 
премия была учреждена в 2005 году и вплоть до последнего времени вручалась раз в
 два года. Однако начиная с 2016 года победителя будут называть ежегодно. Им мож
ет оказаться автор любой книги, которая была переведена на английский, а денежны
й приз в размере £50 тыс. ($71 тыс.) писатель разделит с переводчиком.Обладателе
м Международной Букеровской премии в 2015 году стал венгерский писатель Ласло Кр
аснахоркаи. В шорт-листе международного конкурса оказались десять писателей, сре
ди которых аргентинский писатель и переводчик Сесар Айра, индийский романист Ами
тав Гош и ливиец Ибрагим Аль-Куни.Подробнее — в материале «Ъ FM» «Кому бы ни дал
и "Букера", всегда раздаются голоса, что дали не тому».О вручении Букеровской пр
емии читайте в материале «Ъ» «"Букера" дали за Боба Марли».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 419
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963134
Тема: Forbes представил рейтинг 200 богатейших российских бизнесменов
Новость:
Журнал Forbes обнародовал ежегодный рейтинг 200 самых богатых предпринимателей Р
оссии. Первое место занимает Леонид Михельсон (контролирует НОВАТЭК и «Сибур») с
 состоянием в $14,4 млрд. На втором месте — Михаил Фридман (Альфа-банк, Dea, Vim
pelcom и X5 Retail Group) с $13,3 млрд. Третье место занял Алишер Усманов («Мета
ллоинвест», Mail.ru Group, «Мегафон», DST, ЮТВ Холдинг, СТС Media) с состоянием 
в $12,5 млрд. Десятку замыкает Герман Хан (Альфа-банк, Dea, Vimpelcom и X5 Retai
l Group) с $8,7 млрд.О мировом рейтинге миллиардеров читайте в материале «Ъ FM» 
«Такие рейтинги — колонка светских новостей».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 420
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963133
Тема: В Польше двое россиян погибли в ДТП
Новость:
В Польше в дорожно-транспортном происшествии погибли двое граждан России, привод
ит «Интерфакс» сообщение Польского культурного центра в Калининграде. Лобовое ст
олкновение автомашин произошло вчера вечером рядом с российско-польской границей
 между Эльблонгом и Гжехотками. По словам очевидцев, водитель поляк, движущийся 
в направлении Эльблонга, во время обгона врезался в автомобиль, в котором ехали 
двое россиян. Оба они, как и поляк, погибли на месте. Полиция расследует обстоят
ельства данного ДТП.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 421
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963132
Тема: Барак Обама считает, что США вынудили ИГ перейти к обороне
Новость:
Президент США Барак Обама в среду заявил, что международная коалиция под руковод
ством США, которая борется с «Исламским государством» (ИГ; запрещено в России) в
 Сирии и Ираке, вынудила боевиков занять оборонительные позиции. Террористы теря
ют захваченные территории и своих лидеров, приводит Reuters выдержку из заявлени
я господина Обамы, которое он сделал после встречи с советниками по национальной
 безопасности в штаб-квартире ЦРУ.Ранее госсекретарь США Джон Керри посетил Ирак
 с необъявленным визитом, состоявшимся в критический для страны момент. На следу
ющей неделе иракское правительство может быть существенно переформатировано, не 
исключено, что свой пост придется покинуть премьер-министру Хайдеру аль-Абади. П
олитический кризис ставит под угрозу успех наступления иракских войск на Мосул, 
ключевой опорный пункт террористической группировки «Исламское государство».Подр
обнее о визите Джона Керри читайте в материале «Ъ» «Джон Керри расставил Багдаду
 приоритеты».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 422
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963131
Тема: Заместитель мэра Москвы Максим Ликсутов заработал в 2015 году 65,9 млн рублей
Новость:
Заместитель мэра Москвы по вопросам транспорта Максим Ликсутов в 2015 году зараб
отал почти 66 млн руб. (включая продажу земельного участка с жилым домом). Сведе
ния о доходах членов московского правительства обнародованы на сайте мэрии.В 201
5 году количество россиян, считающих, что чиновники декларируют все имеющиеся у 
них доходы и имущество, с апреля 2013 года увеличилось в пять раз (с 3% до 15%).
 На 12% сократилось число граждан, полагающих, что доходы чиновников не соответс
твуют их налоговым декларациям. Подробнее об опросе читайте в материале «Ъ» «Рос
сияне начинают верить декларациям чиновников».О доходах Сергея Собянина за 2014 
год читайте в материале «Ъ» «Мэр Москвы заработал более 7 млн рублей».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 423
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963130
Тема: Нидерланды начинают переговоры по изменению соглашения об ассоциации с Украиной
Новость:
Правительство Нидерландов немедленно начинает переговоры с европейскими странами
 по внесению изменений в соглашение об ассоциации с Украиной. Соответствующее ра
споряжение дал премьер-министр страны Марк Рютте по итогам дебатов в парламенте,
 передает ТАСС. Основной темой для обсуждения являлись результаты референдума, с
видетельствующие о том, что более 60% избирателей выступают против ассоциации с 
Украиной.Напомним, отношения Киева и ЕС подверглись самому серьезному испытанию 
после революции Евромайдана. В ходе референдума 6 апреля более 60% принявших уча
стие в голосовании подданных Нидерландов высказались против соглашения об ассоци
ации ЕС с Украиной, ранее одобренного другими членами Евросоюза. Несмотря на то,
 что референдум имеет рекомендательный характер, премьер-министр Марк Рютте пооб
ещал: власти не станут игнорировать волю избирателей. Подробнее о референдуме чи
тайте в материале «Ъ» «Украина недосчиталась голландских голосов».О развитии сит
уации на Украине следите в теме «Кризис на Украине».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 424
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963129
Тема: Минэкономики не считает Лукойл единственным претендентом на «Башнефть»
Новость:
ЛУКОЙЛ необязательно будет единственным претендентом на покупку госдоли в компан
ии «Башнефть». Об этом сообщил журналистам министр экономического развития Алекс
ей Улюкаев. «Нет такого ощущения, что только ЛУКОЙЛ. Сбить цену будет нельзя, да
же если будет единственный покупатель, потому что рыночные котировки и премии к 
ним — это то, что с самого начала в открытую мы говорим в нашем обсуждении. Поэт
ому мы будем одновременно двигаться по всем трекам»,— приводит ТАСС его слова.Он
 также отметил, что формально еще власти не отказались от идеи «золотой акции» п
о «Башнефти». «Но есть общее понимание того, что не требуется»,— отметил господи
н Улюкаев.Ранее в дискуссию о возможных вариантах приватизации «Башнефти», котор
ую правительство намерено провести в этом году, вступил менеджмент нефтекомпании
. Глава «Башнефти» Александр Корсик считает, что лучше продать 10% акций компани
и в рамках SPO, а затем уже продавать контроль в компании стратегическому инвест
ору. Подробнее о мнении главы «Башнефти» читайте в материале «Ъ» «"Башнефть" сов
етует продать себя по частям».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 425
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963128
Тема: В Сирии в результате обстрелов боевиков погибли семь мирных жителей
Новость:
Боевики террористической организации «Джебхат ан-Нусры» (запрещена в России) про
должили обстрелы населенных пунктов и позиций правительственных войск с целью ср
ыва режима прекращения боевых действий в провинциях Алеппо, Хомс и Латакия. В ре
зультате обстрелов погибли семь и получили ранения 27 мирных жителей. Были дости
гнуты предварительные договоренности о примирении с представителями одного насел
енного пункта в провинции Хомс и заключено соглашение о прекращении боевых дейст
вий с полевым командиром вооруженного формирования, действующего в провинции Але
ппо. Количество вооруженных формирований, заявивших о своей приверженности приня
тию и выполнению условий прекращения боевых действий, увеличилось до 50, сообщае
тся на сайте Минобороны России.Напомним, в Сирии в среду состоялись парламентски
е выборы — вторые за время гражданской войны в стране. Запад категорически отриц
ает их легитимность, в Москве же относятся к голосованию «весьма спокойно» и убе
ждены: оно не станет препятствием для нового раунда стартующих в Женеве под эгид
ой ООН межсирийских консультаций. Подробнее о выборах читайте в материале «Ъ» «С
ирийские переговоры запнулись на выборах».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 426
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963126
Тема: Скончался главный художник МХАТ имени Горького Владимир Серебровский
Новость:
В среду, 13 апреля, на 79 году жизни после тяжелой болезни скончался главный худ
ожник театра Владимир Серебровский, сообщается на сайте МХАТ имени Горького. Вла
димир Серебровский — народный художник России, член Союза художников и Союза теа
тральных деятелей, член комиссии по сценографии Союза театральных деятелей.Перво
й работой Владимира Серебровского в театре стал спектакль «Вишневый сад», премье
ра которого состоялась в 1988 году. Художник создавал удивительные  по красоте о
бразы, погружающие зрителя в атмосферу той или иной эпохи. Такие спектакли, как 
«Васса Железнова», «Белая гвардия», «Доходное место», «Пигмалион» и многие други
е пользуются  неизменной зрительской любовью.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 427
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2966626
Тема: США сообщили о перехвате своего самолета российским Су-27 // Инцидент произошел 14 апреля
Новость:
Самолет ВВС США RC-135 был перехвачен российским истребителем Су-27 над акватори
ей Балтийского моря, сообщил телеканал CNN. Информацию подтвердил представитель 
Европейского командования вооруженных сил США Дэнни ЭрнандесаПо словам представи
теля военного ведомства США, 14 апреля американский самолет-разведчик находился 
над нейтральными водами Балтийского моря, но не заходил в воздушное пространство
 России. Как уточнил господин Эрнандес, российский истребитель «выполнял беспоря
дочные и агрессивные маневры», преследуя самолет, в частности, Су-27 пролетел вс
его в 15 м от крыла RC-135. «Небезопасные и непрофессиональные действия одного п
илота могут привести к ненужной эскалации напряженности между странами»,— сказал
 представитель Пентагона. CNN 13 апреля сообщил, что российские Су-24 и боевой в
ертолет пролетели над американским эсминцем Donald Cook, находящимся в Балтийско
м море. Европейское командование США опубликовало видео и фотокадры инцидентов. 
Госсекретарь Джон Керри охарактеризовал инцидент как «опасную и провокационную» 
стычку боевых сил. Официальный представитель Минобороны России генерал-майор Иго
рь Конашенков, комментируя ситуацию, заявил, что «все полеты самолетов российски
х ВКС выполняются в строгом соответствии с международными правилами использовани
я воздушного пространства над нейтральными водами». По словам господина Конашенк
ова, эсминец Donald Cook в момент пролета над ним Су-24 находился примерно в 70 
км от российской военно-морской базы: «13 апреля экипажи самолетов Су-24 ВКС Рос
сии выполняли плановые учебно-тренировочные полеты над нейтральными водами Балти
йского моря. Маршрут полета российских самолетов проходил через район, где наход
ился эсминец ВМС США USS Donald Cook, примерно в 70 км от российской военно-морс
кой базы». Игорь Конашенков заявил, что российские Су-24, обнаружив эсминец США 
в Балтийском море, отвернули от него с соблюдением всех мер безопасности. Пентаг
он опасается войны с Россией или КитаемКомандующий корпусом морской пехоты США г
енерал Роберт Неллер, ответственный за подготовку американских морпехов, заявил 
в марте, выступая перед Конгрессом, что вверенные ему войска не в состоянии в за
планированные сроки выполнить поставленные задачи, если в каком-либо регионе мир
а возникнет серьезный кризис. Начальник генштаба армии США Марк Милли поддержал 
коллегу, заметив, что армия может противостоять террористической угрозе, но к ве
дению войны с Россией, Китаем, Ираном или КНДР не готова. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 428
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2966560
Тема: «Мисс Россия-2016»
Новость:
16 апреля на сцене концертного зала «Барвиха Luxury Village» прошел финал ежегод
ного конкурса «Мисс Россия-2016». Победительницей стала Яна Добровольская, конку
рсантка из Тюмени. На конкурс было прислано рекордное количество заявок — более 
70 тыс. из которых отобрано 50 финалисток. Как выбирали самую красивую девушку с
траны — в фотогалерее «Ъ».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 429
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2966507
Тема: Парад трамваев
Новость:
16 апреля в Москве прошел ежегодный праздник трамвая, который завершился на Чист
опрудном бульваре выставкой раритетных машин разных эпох, включая запряженную ло
шадьми конку XIX века. Как проходил парад трамваев в этом году — в фотогалерее «
Ъ».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 430
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963909
Тема: События недели // 11 — 16 апреля
Новость:
Митинг в поддержку Тимирязевский академии, взносы на капремонт признаны законным
и,  прямая линия с Владимиром Путиным, обыски в компаниях группы ОНЭКСИМ Михаила
 Прохорова. Самые яркие события недели — в подборке «Ъ».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 431
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2962834
Тема: Самые "индивидуальные" управляющие компании (на 31.12.15)
Новость:
*Объем средств частных лиц в индивидуальном ДУ. Н. д.— нет данных. По данным, пр
едоставленным управляющими компаниями.  
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 432
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2966594
Тема: Переговоры в Дохе займут два часа // Стороны обсудят детали соглашения о заморозке добычи нефти
Новость:
Как писал “Ъ” 16 апреля, сам факт встречи министров стран-производителей нефти в
 отсутствие министра нефти Ирана говорит о том, что они готовы заключить соглаше
ние о заморозке добычи. Однако в субботу наследный принц Саудовской Аравии Мухам
мед бен Салман заявил Bloomberg, что его страна, которая является ключевым участ
ником будущего соглашения, не пойдет на замораживание добычи, если к нему не при
соединится и Иран. Это высказывание прозвучало в тот момент, когда саудовский ми
нистр нефти Али аль-Наими уже прибыл в Доху, тогда как его иранский коллега Бижа
н Намжар Зангане официально отказался туда ехать. Это заявление бурно обсуждалос
ь в кулуарах готовящейся встречи в Дохе, однако ни один из прибывших министров н
е стал его комментировать. Немногочисленные официальные высказывания были, напро
тив, скорее оптимистичными. Министр нефти Венесуэлы Эулохио дель Пино отметил, ч
то рассчитывает на заключение соглашения, а министр нефти Азербайджана Натик Али
ев сообщил, что рассматривается заморозка добычи на уровне января на шесть месяц
ев — до октября.По данным “Ъ”, именно такой вариант подготовили в субботу группы
 экспертов от стран-инициаторов соглашения — России, Саудовской Аравии, Венесуэл
ы и Катара. Тем не менее, по итогам переговоров теоретически еще могут быть внес
ены изменения в документ. Он представляет собой декларацию, к которой может прис
оединиться любая страна, приславшая своих представителей в Доху. Присоединение И
рана не является условием заключения соглашения. Контроль за соблюдением этих до
бровольных обязательств будет обеспечивать комитет, сопредседателями которого, в
ероятнее всего, будут представители России и Саудовской Аравии. Фактически комит
ет будет отслеживать динамику добычи, мониторя данные официальной статистики.Сам
и официальные переговоры министров стартуют в воскресенье в 8:30 мск и продлятся
, как предполагается сейчас, около двух часов. Затем у министров назначен кратки
й обед и протокольные мероприятия, а уже к середине дня некоторые участники встр
ечи могут покинуть Доху. Таким образом, для длительной дискуссии просто нет врем
ени, что позволяет предположить, что участники встречи всерьез не сомневаются в 
достижении договоренности. Однако рынок будет внимательно следить за формулировк
ами документа и, прежде всего, за последующими высказываниями участников. Эти вы
сказывания могут нивелировать эффект договоренности (значение которой и так вызы
вает у аналитиков серьезное сомнение), либо увеличить его вес.Иран не будут заго
нять в Доху силойВедущие мировые производители нефти готовы заключить соглашение
 о заморозке добычи нефти без участия Ирана, подтвердил 13 апреля министр энерге
тики России Александр Новак. Ранее российский чиновник провел переговоры с минис
тром нефти Саудовской Аравии Али ан-Наими: теперь, видимо, министры встретятся у
же 17 апреля в катарской столице Дохе, где и планируется подписать договоренност
и о заморозке производства нефти.  Читайте подробнееС повестки рынка сняли ДохуУ
 крупнейших стран--производителей нефти все больше шансов подписать соглашение о
 заморозке добычи на встрече в Дохе 17 апреля. По неофициальной информации, Моск
ве удалось убедить Эр-Рияд поддерживать полку добычи на уровне начала года без о
глядки на рост производства в Иране. Причиной согласия саудитов может быть не ст
оль интенсивное, как ожидалось, восстановление добычи, а также понимание того, ч
то сейчас ждать от Тегерана заморозки добычи бессмысленно. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 433
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2966587
Тема: Россия получила военное преимущество в ключевых областях // Считают в Пентагоне и проводят исследование на случай возможного конфликта
Новость:
Как утверждает издание Politico, с 2014 года в рамках программы «Исследование ве
дения войны нового поколения в России» американские военные совершили несколько 
десятков командировок в район ведения боевых действий на Юго-Востоке Украины, чт
обы изучить тактику ополченцев непризнанных республик Донбасса и их вооружение.К
оординатором этой программы является генерал-лейтенант Армии США Герберт МакМаст
ер. Он возглавляет Центр интеграции сухопутных войск США и в его компетенции нах
одится разработка стратегии развития Армии до 2025 года. В результате исследован
ия украинского конфликта Пентагон планируется подготовить и представить на рассм
отрение властей рекомендации по пересмотру принципов ведения боевых действий. Ко
нечной целью программы, как утверждает издание, является подготовка армии США к 
возможному конфликту с Россией.«Пока наша армия проводила операции в Афганистане
 и Ираке, Россия изучала американские возможности и уязвимости, и приступила к о
существлению масштабной и во многом успешной модернизации»,— заявил генерал МакМ
астер во время своего выступления на заседании комитета сената по делам вооружен
ных сил на прошлой неделе. «На Украине, например, сочетание беспилотных летатель
ных систем и передовых средств РЭБ показали высокую степень эффективности»,— ска
зал он. Как заявил генерал, во время конфликта на Юго-Востоке Украины Россия пос
тавила армии непризнанных республик танки, артиллерию, противотанковые орудия и 
беспилотники, которые выводили из строя системы навигации и радиосвязи и продемо
нстрировали высокую степень своей эффективности.Американские военные, как утверж
дает Politico, опасаются, что Россия получила военное преимущество в ключевых об
ластях и сухопутные войска США не готовы к возможному столкновению с российской 
армией. Так легкая бронированная техника, на которую полагались американцы во вр
емя своих последних военных кампаний в Ираке и Афганистане, стала уязвимой для н
овейшего российского вооружения, а танки Т-90, которые в США считали устаревшими
, оказались весьма эффективны и «в значительной степени неуязвимыми для противот
анковых ракет». Особенно Герберт МакМастер отметил эффективность российской арти
ллерии: «Россия обладает множеством ракетных и ракетно-зенитных комплексов, кото
рые стали более смертоносными, чем аналоги в армии США».Особое беспокойство, отм
ечает издание, среди американских военных вызвал применяемый Москвой метод полит
ического подрыва властных институтов, который специалисты называют «гибридной во
йной» — сочетания военной мощи со скрытыми усилиями по подрыву правительства про
тивника. Также в Пентагоне отметили и возросшую эффективность российской авиации
, которая была продемонстрирована в Сирии и входе недавних инцидентов, когда рос
сийские самолеты пролетали вблизи американских кораблей в Балтийском море, проиг
норировав предупреждения.Как пишет издание, военные эксперты называют программу 
генерала МакМастера «самым масштабным пересмотром со времен распада СССР». Впосл
едствии она будет представлена властям США и союзникам, и на основе ее выводов, 
как ожидается, будут пересмотрены разработка нового вооружения и программы по об
учению американских военнослужащих. Первые же военные учения, которые учтут реко
мендации Герберта МакМастера, пройдут уже в июне этого года в Польше.Politico от
мечает, что в прошлый раз подобное исследование проводилось после Войны Судного 
дня между Израилем и Сирией с Египтом, которых поддерживал СССР. После конфликта
 американские военные пришли к выводу, что принципы ведения войны изменились и о
тправили на Ближний Восток своих специалистов.Почему РФ и «Исламское государство
» назвали угрозами европейской безопасностиЕвропейское командование вооруженных 
сил США в январе представило обновленную военную стратегию в Европе. В документе
 перечислены шесть приоритетных задач в регионе на ближайшие годы. Первой из них
 стало «сдерживание российской агрессии». Другими задачами США в Европе будут, в
 частности, противодействие международным угрозам и сохранение стратегических па
ртнерств. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 434
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2966583
Тема: «Зенит» приблизился к ЦСКА // Благодаря собственной победе над «Спартаком» и осечке армейцев в матче с «Локомотивом»
Новость:
ЦСКА в последнее время в прямо скажем не чемпионском графике. С начала года, пос
ле возобновления чемпионата, армейцы до встречи с «Локомотивом» провели пять игр
 и в двух уступили. Причем непосредственным конкурентам в борьбе за титул — «Рос
тову» и «Зениту». Осечка в игре еще и с «Локомотивом», который также не отказалс
я от чемпионских амбиций, могла бы нанести по команде Леонида Слуцкого мощный, в
 первую очередь в плане психологии, удар. Получать его в планы армейцев, что они
 показали уже в дебюте встречи, не входило. Другое дело, что активность ЦСКА не 
выливалась в забитые мячи. Да и стопроцентных моментов долгое время не было. Сто
ит отметить разве что Аарона Оланаре, который пытался было пробить головой, но в
мешательство Гилерме планы армейского форварда нарушило.А вот «Локомотив» обязан
 был выходить вперед уже на 21-й минуте, когда Алексею Миранчуку оставалось лишь
 замкнуть острый прострел Александра Самедова. Мяч, впрочем, прошел мимо ворот. 
И все-таки «Локомотив» забил первым. Причем забил красиво — Ведран Чорлука в отл
ичие от Миранчука был точен, когда нужно было переправить мяч в ворота — после н
авеса с углового.ЦСКА вполне мог уйти на перерыв при ничейном счете, но Понтусу 
Вернблуму, бившему, казалось, из позиции исключающей промах, банально не повезло
.Во втором тайме «Локомотив» уже откровенно делал ставку на удержание счета и по
чти преуспел в этом. А если бы не отменная реакция Игоря Акинфеева, отразившего 
удар со штрафного в исполнении Самедова, то преуспел бы и безо всяких почти. Ну 
а так ЦСКА в конце матча устроил штурм ворот соперника и своего добился: Гилерме
 отразил удар Роман Еременко, но на беду «Локомотива» мяч достался Оланаре, кото
рый и отправил его в сетку. В итоге 1:1 и ЦСКА снова теряет очки.Осечкой армейце
в обязан был пользоваться «Зенит» принимавший в центральном матче тура «Спартак»
. Однако то, что происходило на поле в Санкт-Петербурге в первом тайме, мало рад
овало местную публику. Да, «Зенит» владел игровым преимуществом, команда была бы
стрее соперника, настрой попросту зашкаливал. Вот только нелепые ошибки, которые
 допускала защита «Зенита» дорого стоили. Так первый гол в свои ворота хозяева п
оля, можно сказать, организовали сами, допустив грубую ошибку при создании искус
ственного офсайда. Привела она к тому, что на зенитовские ворота выскочили сразу
 два спартаковца. И если Зе Луиша Юрий Лодыгин попридержать сумел, то вот Ивелин
у Попову голкипер помешать уже никак не мог.«Зенит» отыгрался быстро. А глядя на
 комбинацию, созданную Данни и завершенную Акселем Витселем (поразила легкость, 
с которой они разобрались с обороной «Спартака»), складывалось впечатление, что 
хозяева уже достаточно разогрелись и вот-вот начнут громить гостей. Вместо этого
 уже шесть минут спустя «Спартак» снова вышел вперед. И снова «Зенит» подвело по
ложение вне игры. Там где игроки хозяев его увидели, не увидел судья, а потому Д
енису Глушакову никто и не мешал забивать.Второй тайм сложился для «Зенита» неск
олько успешнее, чем первый. Причем удача повернулась к хозяевам лицом с первых ж
е минут. У нее, удачи, даже имя имелось — Халк. Именно бразилец, получив мяч на 
ход, ударом из района угла вратарской сравнял счет. И именно он позже выдал пас 
на Артема Дзюбу, который просто продавил защитника и поразил ворота Артема Ребро
ва.«Спартак» мог восстановить равенство почти сразу. Но удар Зе Луиша пришелся в
 перекладину. «Зенит» также ответил мгновенно, но куда эффективнее. Мяч после уд
ара Маурисиу тоже угодил в перекладину, но зато не улетел в поле, а приземлился 
за линией ворот — 4:2. И для «Спартака» это фактически уже был конец. Тем более 
что вскоре красно-белые остались в меньшинстве – за второе предупреждение был уд
ален Евгений Макеев. А пятый мяч забитый в ворота «Спартака» Хави Гарсией, понят
но, на ход матча никак не влиял, но, конечно, добавил болельщикам «Зенита» полож
ительных эмоций.Таким образом «Зенит» одержал волевую победу, вышел на второе ме
сто в чемпионате и теперь отстает от ЦСКА лишь на одно очко.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 435
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2966575
Тема: Саудовская Аравия не пойдет на заморозку добычи нефти // Пока этого не сделают остальные страны производители
Новость:
Саудовская Аравия заявила, что готова заморозить добычу нефти, только при услови
и, если другие производители на предстоящей встрече в Дохе пойдут на аналогичные
 шаги.Ранее Иран отказался участвовать в запланированных на воскресенье перегово
рах. Заместитель министра нефти Ирана Амирхоссейн Замани-Ниа сказал, что не види
т причин участвовать в переговорах, так как его стране необходимо вывести объемы
 добычи на досанкционный уровень, то есть до 4 млн баррелей в сутки. В феврале с
уточная добыча Ирана составляла около 3 млн баррелей. В ответ на это второй насл
едный принц и министр обороны Саудовской Аравии Мухаммед бен Салман заявил, что 
королевство может ограничить добычу на уровне 10,3 — 10,4 млн баррелей в день, н
о не станет этого делать, если тоже самое не сделают остальные страны-производит
ели включая Иран. При этом он подчеркнул, что для успешного развития нефтяного с
ектора экономики его стране не нужны высокие цены. «Рост цен до $60 или $70 буде
т сильным толчком для развития, но это не моя борьба. Это дело тех, кто страдает
 от низких цен на нефть»,— заявил принц. Он добавил, что Саудовская Аравия может
 немедленно увеличить добычу до 11,5 млн баррелей в сутки, а в течение полугода 
довести ее до 12,5 млн баррелей в сутки. «Если основные производители не замороз
ят добычу, мы тоже не будем этого делать. Если мы не будем ограничивать добычу, 
мы будем продавать нефть при любой возможности»,— отметил господин бен Салман.Ра
нее ряд источников сообщали, что Москве удалось договориться с Саудовской Аравие
й о заморозке добыче нефти, без привязки к позиции Тегерана. Впрочем, в Минэнерг
о РФ от комментариев отказывались, предложив подождать до 17 апреля, когда в Дох
е должен пройти ключевой раунд консультаций крупнейших нефтедобывающих стран по 
вопросу заморозки добычи нефти на уровне начала года. Встреча стран-членов ОПЕК 
и стран, не входящих в организацию пройдет в Дохе в это воскресенье. По замыслу 
она должна подвести промежуточный итог усилиям России и стран ОПЕК по стабилизац
ии рынка нефти. Ранее, на прошлой встрече, которая состоялась 16 февраля, Россия
, Саудовская Аравия, Катар и Венесуэла договорились о сохранении добычи на уровн
е января в течение всего 2016 года, но только при условии, что и другие производ
ители присоединятся к инициативе.Иран не будут загонять в Доху силойВедущие миро
вые производители нефти готовы заключить соглашение о заморозке добычи нефти без
 участия Ирана, подтвердил 13 апреля министр энергетики России Александр Новак. 
Ранее российский чиновник провел переговоры с министром нефти Саудовской Аравии 
Али ан-Наими: теперь, видимо, министры встретятся уже 17 апреля в катарской стол
ице Дохе, где и планируется подписать договоренности о заморозке производства не
фти.  Читайте подробнееС повестки рынка сняли ДохуУ крупнейших стран--производит
елей нефти все больше шансов подписать соглашение о заморозке добычи на встрече 
в Дохе 17 апреля. По неофициальной информации, Москве удалось убедить Эр-Рияд по
ддерживать полку добычи на уровне начала года без оглядки на рост производства в
 Иране. Причиной согласия саудитов может быть не столь интенсивное, как ожидалос
ь, восстановление добычи, а также понимание того, что сейчас ждать от Тегерана з
аморозки добычи бессмысленно. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 436
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2966358
Тема: Брак лечит рак // Одиноким людям справиться с болезнью труднее
Новость:
Группа ученых Калифорнийского университета опубликовала в журнале Cancer исследо
вание «Влияние семейного положения и экономических ресурсов на выживаемость рако
вых больных», согласно выводам которого брак повышает шансы больных раком на выз
доровление. Ученые изучили статистические данные по раковым больным с 2000 года,
 проверили данные почти по 800 тыс. пациентов и проанализировали уровень смертно
сти среди них. У всех этих людей был диагностирован один из десяти распространен
ных типов рака в период с 2000 по 2009 год. В рамках исследования ученые прослед
или судьбу этих пациентов вплоть до 2012 года. Как показало исследование, мужчин
ы и женщины, которые в период болезни не состояли в браке, чаще умирали от рака,
 чем те, рядом с которыми были их супруги. При этом у одиноких мужчин вероятност
ь смерти на 27% выше, чем у женатых. А для одиноких женщины этот показатель сост
авляет 19%.Как отмечает ведущий автор исследования профессор Мария Елена Мартине
с, это исследование подчеркивает необходимость для одиноких раковых больных обра
щаться за поддержкой и помощью к своим родным и друзьям. Учитывать эти данные, п
о ее мнению, должны и врачи. «Мы полагаем, что не состоящих в браке больных можн
о считать группой риска, уязвимой частью населения»,— заявила профессор, добавив
, что онкологи должны обязательно выяснять у одиноких пациентов, может ли их кто
-то поддерживать во время болезни, и в случае отсутствия такой поддержки, должны
 сообщать о них социальным службам.Между тем, профессор считает, что исследовани
е необходимо продолжить, чтобы выяснить точно, почему же брак так влияет на боль
ных раком и можно ли объяснить это тем, что супруг или супруга больного заботитс
я о нем, помогает справиться с депрессией, напоминает о приеме лекарств или есть
 какие-то другие факторы. С ней согласен и представитель благотворительной орган
изации Cancer Research UK Алан Уорсли, который в интервью газете The Guardian, в
 частности, отметил: «Пока неясно, почему у пациентов, описанных в данном исслед
овании, результаты лечения были лучше. Но, возможно, отчасти это объясняется тем
, что супругам удается убедить своих любимых обратиться к врачу на ранней стадии
. Поэтому очень важно, чтобы одинокие люди шли к врачу сразу, как только заметят
 у себя какие-то тревожные симптомы».Эксперты предупреждают президента о проблем
ах с лекарствами для онкобольныхВ февраля 2015 года общественники из «Движения п
ротив рака» обратились к президенту Владимиру Путину с просьбой принять экстренн
ые меры, чтобы предотвратить грядущий дефицит медикаментов и возможный уход с ры
нка госзакупок поставщиков импортных лекарств. Во избежание грядущих «фатальных 
последствий» для раковых больных, по мнению общественников, власти должны принят
ь госпрограмму обеспечения населения лекарственными средствами. В Госдуме тем вр
еменем ждут разъяснений по поводу перспектив лечения раковых заболеваний от руко
водства Минздрава.  Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 437
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2966544
Тема: Саудовская Аравия пригрозила распродать свои американские активы // Если конгресс США разрешит привлекать к ответственности саудовское правительство за теракты 11 сентября
Новость:
Власти Саудовской Аравии предупредили администрацию президента США Барака Обамы,
 что если в Конгрессе будет одобрен закон позволяющий привлекать к суду саудовск
ое правительство за причастность к терактам 11 сентября 2001 года, Эр-Рияд прода
ст свои американские активы на сумму около $750 млрд, чтобы избежать их возможно
й заморозки. Как сообщает газета The New York Times, об этом заявил глава МИД Са
удовской Аравии Адель аль-Джубейр во время своего визита в Вашингтон в марте.Изд
ание уточняет, что представители Пентагона и Госдепартамента после этого заявлен
ия попыталась убедить конгрессменов отклонить законопроект, так как он угрожает 
дипломатическими и экономическими последствиями для США.Ранее экс-сенатор Боб Гр
эм, который принимал участие в расследовании теракта, сообщил, что в ближайшее в
ремя президент США Барак Обама может рассекретить документы посвященные расследо
ванию терактов 11 сентября 2001 года в Нью-Йорке. Речь идет о 28 страницах из оп
убликованного в 2002 году отчета о расследовании, которые были засекречены прези
дентом Джорджем Бушем-младшим. По некоторым данным содержащаяся в этих документа
х информация может указывать на причастность к атаке на США Саудовской Аравии. О
фициально саудовские власти отрицают причастность к терактам 11 сентября. Комисс
ия по расследованию терактов также не выявила фактов причастности Эр-Рияда или в
ысших саудовских чиновников к финансированию или организации теракта.11 сентября
 2001 года 19 террористов захватили четыре пассажирских самолета. Два из них вре
зались в башни Всемирного торгового центра на Манхэттене в Нью-Йорке, а два друг
их — на Пентагон и, предположительно, на Белый дом или Капитолий. Последний рухн
ул в поле недалеко от города Шанксвилл в штате Пенсильвания. Жертвами терактов 1
1 сентября стали 2974 человека.Почему США признали Тегеран причастным к терактам
 11 сентябряВ декабре 2011 года суд в США постановил, что Иран помогал смертника
м, устроившим теракты 11 сентября 2001 года. До сих пор американские власти не о
бвиняли открыто Тегеран в причастности к трагедии в Нью-Йорке. Эксперты полагают
: приговор свидетельствует об усилении давления США на режим аятолл. Одновременн
о Вашингтон и его союзники приступили к разработке самых серьезных экономических
 санкций против Тегерана — вплоть до введения международного эмбарго на импорт и
ранской нефти.  Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 438
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2966317
Тема: Немцы обнаружили пробелы в своем образовании // Уровень образования школьников и студентов падает
Новость:
Исследование фонда основано на результатах тестов Международной программы по оце
нке образовательных достижений учащихся в период с 2000 по 2015 год. Также были 
использованы данные опросов работодателей, проведенных Федеральным объединением 
торгово-промышленных палат Германии. Исследование отмечает существенное падение 
уровня образования за исследованный период, что, по мнению экспертов, вызвано ст
ратегическими просчетами в нынешней образовательной политике. Сообщается, что чи
сло студентов в немецких вузах постоянно растет, средний балл успеваемости стано
вится все выше, но эксперты фонда отмечают, что гордиться Министерству образован
ия нечем. Как показало исследование, институтам приходится снижать требования дл
я абитуриентов, а многим поступившим — повторять в вузе школьную программу. Инст
итуты и компании, в которые потом приходят учиться или работать выпускники, бьют
 тревогу: у подавляющего большинства выпускников проблемы с правописанием, поним
анием текста и основами математики. «Несмотря на возрастающее количество выпуска
ющихся молодых людей, они оказываются неподготовленными к началу карьеры в компа
нии или к обучению из-за незнания основ немецкого языка и математики»,— говорят 
авторы исследования.Профессорам и работодателям приходится часто доучивать выпус
кников, однако, как отмечают специалисты, такая практика не вполне эффективна. «
Растущая нехватка квалифицированных специалистов — трагедия не только для самих 
учеников, но и для экономики Германии»,— полагают в фонде.Эксперты фонда считают
, что проблема кроется прежде всего в политике увеличения количества обучающихся
 в институтах и связанной с ней широкой доступностью высшего образования, аттест
аты зрелости выдают даже школьникам с неудовлетворительной успеваемостью, и нере
дко такие выпускники идут в высшие учебные заведения. Если им удается поступить,
 они начинают мешать более подготовленным студентам — преподаватели слишком заня
ты тем, чтобы подтянуть неуспевающих учеников. Такая ситуация, по данным фонда, 
нередко приводит к тому, что по-настоящему одаренные студенты из-за отсутствия с
оответствующей их уровню более высокой нагрузки теряют интерес к учебе.Карина Рз
аева
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 439
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2966533
Тема: ВЭБ поддержат замороженными пенсиями // Минфин подтвердил выделение 150 млрд руб. на поддержку банка
Новость:
Министр Финансов Антон Силуанов сообщил, что на поддержку Внешэкономбанка выделе
но 150 млрд руб. из президентского резерва. Так называемый президентский резерв 
был сформирован за счет заморозки пенсионных накоплений граждан и составляет 342
,3 млрд руб. — именно на эту сумму был уменьшен трансферт из федерального бюджет
а Пенсионному фонду РФ после того как в текущем году власти приняли решение прод
лить заморозку накопительной части пенсии россиян.«Президент дал поручение про 1
50 миллиардов рублей на ВЭБ»,— заявил министр журналистам, отвечая на вопрос о п
ланах правительства в отношении резерва. Также он отметил, что ранее правительст
во собиралось попросить президента о выделении еще 130 млрд руб. из этого резерв
а на реализацию антикризисного плана. Однако теперь, по словам господина Силуано
ва, правительство откажется от этих планов.В ноябре 2015 года Внешэкономбанк, ко
торый в течение последних лет нес серьезные убытки (250 млрд руб. в 2014 году и 
73,5 за первое полугодие 2015), оказался, по сути, в преддефолтном состоянии. Дл
я погашения его долгов необходимо 1,3 трлн руб., причем найти эту сумму необходи
мо до 2020 года. В марте руководство ВЭБа обратилось к премьер-министру Дмитрию 
Медведеву с просьбой докапитализировать банк на 50 млрд руб. за счет средств бюд
жета. Также в ВЭБе рассматривается возможность получить не менее 100 млрд руб. з
а счет будущих пенсионеров, вложив в долгосрочные облигации самого же ВЭБа средс
тва ПФР, которыми он управляет. По данным ПФР, под управлением ВЭБа находится ок
оло 2 трлн руб. пенсионных накоплений россиян.29 марта премьер-министр Дмитрий М
едведев на наблюдательном совете Внешэкономбанка заявил о принятом правительство
м решении по докапитализации его на 150 млрд руб., причем, подчеркнул премьер, р
ечь шла о прямых расходах бюджета в 2016 году.Дмитрий Медведев ждет от Сергея Го
рькова эффективностиПремьер-министр РФ Дмитрий Медведев встретился 29 февраля с 
новым главой ВЭБа Сергеем Горьковым, который 26 февраля сменил в этой должности 
Владимира Дмитриева. Господин Медведев отметил, что ждет от новой команды управл
енцев ВЭБа «более эффективной системы управления» и плана по разрешению проблем 
банка, масштаб которых оценивается в сумму около 1,5 трлн руб. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 440
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2966520
Тема: Землетрясение в Японии
Новость:
Ночью 16 апреля на юго-западе Японии прошла череда землетрясений, магнитуда кото
рых достигала 7,3. В результате подземных толчков погиб 31 человек, госпитализир
ованы свыше 2 тыс. человек, 170 из них находятся в тяжелом состоянии. Стихийное 
бедствие привело к многочисленным разрушениям, особенно пострадал остров Кюсю. Э
вакуированы были 69 тыс. человек. Последствия землетрясения — в фотогалерее «Ъ».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 441
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2966517
Тема: Сборная России по баскетболу отстранена от участия в чемпионате Европы-2017 // Кроме россиян дисквалифицированы еще 7 национальных команд
Новость:
Мужская сборная России по баскетболу была отстранена от участия в чемпионате Евр
опы 2017. Об этом сообщил пресс-секретарь Международной федерации баскетбола (FI
BA) Сакис Контос. Вместе с Россией от участия в чемпионате Европы были отстранен
ы еще 7 других национальных команд: Боснии и Герцеговины, Хорватии, Македонии, Ч
ерногории, Сербии, Словении и Испании. От еще шести сборных FIBA потребовала объ
яснений. Как сообщает ТАСС, ситуацию с отстранением сборной РФ от участия в Евро
баскете-2017 президент Российской федерации баскетбола (РФБ) Андрей Кириленко об
судит с президентом FIBA Патриком Бауманном в воскресенье. «Кириленко проведет в
стречу с Бауманом в воскресенье в Швейцарии. Обсудит сложившуюся ситуацию»,— соо
бщил агентству спортивный директор FIBA Коста Илиев.В пятницу на официальном сай
те Федерации баскетбола Словении было опубликовано письмо от FIBA, в котором гов
орилось, что сборная Словении отстранена от участия чемпионате Европы-2017 и дру
гих соревнований проводимых под эгидой FIBA, из-за контактов с Евролигой. Как от
мечается, FIBA дала национальным федерациям время до 20 апреля для того, чтобы п
редоставить доказательства отсутствия сотрудничества с Евролигой.Ранее в марте Е
вропейское отделение FIBA Europe предупредило все европейские национальные федер
ации о возможной дисквалификации мужских сборных в случае, если их клубы будут в
ыступать в Евролиге или Кубке Европы. Это стало последствием решения FIBA разорв
ать контракт на проведение клубных соревнований с сезона-2015 и 2016 с Евролигой
, принятого в июле 2015 года. В ноябре прошлого года стало известно, что FIBA за
пустила Лигу чемпионов под своей эгидой, а 20 марта Единая лига ВТБ заявила о за
ключении трехлетнего контракта с Евролигой, по которому клубы Лиги ВТБ получат п
утевки в Евролигу и Кубок Европы. Сам же формат Евролиги будет переформатирован 
и число участников сократится до 16 команд.Сборная России не первый раз отстраня
ется от международных соревнований: в июле 2015 года FIBA дисквалифицировала нац
иональные сборные России всех возрастов в связи с непрозрачностью системы управл
ения РФБ. Однако позже FIBA допустила сборную России до участия в чемпионате Евр
опы, а потом сняла санкции с РФБ.Как конфликт между двумя баскетбольными лигами 
может повредить РоссииВ европейском баскетболе назревает противостояние, которое
, весьма вероятно, выльется в затяжную судебную тяжбу. FIBA Europe, континенталь
ное подразделение Международной федерации баскетбола, заявило, что будет отлучат
ь от участия в чемпионате Европы сборные из тех стран, клубы которых согласятся 
выступить в турнирах, проводимых Евролигой, вместо учрежденной марте Лиги чемпио
нов. В ответ в Евролиге, которая управляет в том числе и Кубком Европы, выразили
 готовность предпринять юридические действия против FIBA. России сложившаяся сит
уация грозит отлучением от участия в чемпионате Европы.Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 442
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2453672
Тема: «Самый знаменитый человек в мире»
Новость:
16 апреля 1889 года в Лондоне в театральной семье родился Чарльз Спенсер Чаплин.
 Будучи пятилетним ребенком, он впервые выступил на сцене, заменив в мюзик-холле
 заболевшую мать. Чаплин стал популярным в 1898 году, после того как начал высту
пать в составе  танцевальной группы «Восемь ланкаширских парней». Чуть позже он 
начал сниматься в кино, а также основал собственную киностудию и стал самым высо
кооплачиваемым актером своего времени. Его заслуги оценили как зрители, так и ко
ллеги: он был дважды удостоен почетного «Оскара».Французский кинорежиссер Луи Де
ллюк так говорил о Чарли Чаплине: «Он самый знаменитый человек в мире. Он затмев
ает славу Жанны д'Арк, Людовика XIV и Клемансо. Только Христос и Наполеон могли 
бы соперничать с ним в известности».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 443
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2966510
Тема: В Ставропольском крае уничтожены двое боевиков // Сотрудники полиции в ходе нападения не пострадали
Новость:
Сегодня в Курском районе Ставрополья полицией и сотрудниками ФСБ было ликвидиров
ано двое боевиков, которые открыли по ним огонь после того как представители сил
овых структур остановили их машину для досмотра. «16 апреля на проселочной автод
ороге Курского района сотрудники ГУ МВД России по СКФО и регионального УФСБ для 
досмотра остановили легковую автомашину. При попытке приблизиться к автомобилю, 
двумя вооруженными неизвестными по ним был открыт огонь из автоматического оружи
я»,— приводит «Интерфакс» слова руководителя пресс-службы ГУ МВД по СКФО Марка Т
олчинского. Как уточняет господин Толчинский, сотрудники силовых структур открыл
и ответный огонь, в результате которого нападавшие были убиты. Среди гражданских
 и представителей силовых структур жертв и пострадавших нет.В УФСБ сообщили, что
 режим контртеррористической операции (КТО) не вводился. Как сообщила полиция, б
оевики были опознаны как Астемир Бесленеев и Рашид Устарханов, а вмашине нападав
ших были обнаружены автоматы Калашникова, пистолет Макарова, боеприпасы и гранта
. По факту нападения СКР возбудил уголовное дело по статьям «Посягательство на ж
изнь сотрудников правоохранительных органов» и «Незаконный оборот оружия».Напомн
им, 11 апреля в Ставропольском крае произошло нападение боевиков на здание РОВД.
 Около 10 часов утра трое жителей села Китаевского совершили нападение на здание
 Новоселицкого РОВД. Боевиками оказались 32-летний Заур Акаев, 22-летний Рамазан
 Хайбулаев и 20-летний Исай Абдулатипов. Один из них совершил самоподрыв, а двое
 других были уничтожены полицейскими. По факту нападения СКР возбудил уголовное 
дело о покушении на сотрудников правоохранительных органов и незаконном обороте 
оружия. Как удалось установить позднее, один из боевиков, Заур Акаев, ранее был 
осужден на 10 лет за убийство нового мужа своей бывшей жены.К ставропольской пол
иции рвались с гранатамиПосле атаки трех боевиков на отдел МВД по Новоселицкому 
району 11 апреля, которая завершилась их же гибелью, вся полиция Ставропольского
 края была переведена на усиленный режим несения службы. Связано это с тем, что,
 несмотря на допросы родственников и друзей нападавших, а также обыски и другие 
оперативные мероприятия, пока точно не удалось установить, кто и зачем направил 
молодых людей на акцию, которая однозначно должна была привести к их смерти. При
 этом не исключено, что подобные нападения могут повторяться. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 444
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2966504
Тема: Московская полиция разогнала участников автошоу // Акция стритрейсеров переросла в беспорядки
Новость:
Сегодня ночью сходка стритрейсеров на Ходынском поле закончилась столкновениям с
 полицией. Акция под названием «двести тысяч жигулей» была организованна сообщес
твом «Боевая классика» и собрала, по разным оценкам, от нескольких сотен до неск
ольких тысяч человек. По замыслу организаторов автошоу должно было собрать владе
льцев «жигулей» из «всех районов Москвы, области и соседних регионов», впрочем, 
в акции принимали участие не только владельцы жигулей, но и других автомобилей, 
в основном российских моделей. В какой то момент собравшиеся молодые люди начали
 жечь файеры после чего на место проведения акции приехала полиция.Как уточняет 
«Интерфакс», полиция приехала после жалобы жителей соседних домов.По свидетельст
вам очевидцев толпа вела себя крайне агрессивно и выкрикивала оскорбление в адре
с сотрудников полиции. По сообщению ряда СМИ, к месту проведения автошоу полиция
 пригнала водометы. Однако в ГУ МВД столицы заявили, что спецсредства и водометы
 к участникам мероприятия не применялись. «Местные жители из-за шума, устроенног
о стритрейсерами, звонили во все инстанции, и неудивительно, что могла подъехать
 машина МЧС. Но это не водомет, разумеется, потому что водометы в России даже в 
случае серьезных беспорядков не применяют, а здесь было разве что шумно, но без 
какой-либо угрозы окружающим. И даже численность собравшихся завышена была в раз
ы в сообщениях: по видеозаписям в соцсетях и на телеканалах видно, что ни о каки
х "нескольких тысячах хулиганов" там речи не идет»,— приводят «РИА Новости» слов
а источника в правоохранительных органах. Первоначально также сообщалось, что то
лпа подожгла несколько машин, однако когда на место прибыли сотрудники полиции и
 МЧС, информация о сгоревших машинах не подтвердилась.После словесной перепалки 
с сотрудниками правоохранительных органов стритрейсеры согласились покинуть Ходы
нское поле, переместившись к метро «Спартак», а потом в район ВДНХ. По данным из
дания «МК» несколько участников акции было задержано. Позже информация о задержа
ниях подтвердилась. «Наиболее активные участники инцидента были доставлены в оте
л полиции для составления протоколов об административных правонарушениях»,— сооб
щила пресс-служба ГУ МВД Москвы.Сами участники акции использование пиротехники о
трицают. «Это сходка социальной страницы группы "ВКонтакте". Почему-то всем все 
не нравится, приехали полицейские, медики, пожарные. Файер-шоу мы не устраивали.
 Мы собрались и никому не мешали, просто стояли и общались», — сообщил телеканал
у «РЕН ТВ» один из участников автошоу.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 445
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2966360
Тема: Владимира Путина посмотрели 1,4 млн москвичей // Общение президента с гражданами остается популярным телеформатом
Новость:
По предварительным данным TNS Russia, за «прямой линией» с Владимиром Путиным на
 четырех каналах следили 58,4% москвичей старше 18 лет, смотревших в это время т
елевизор. Рейтинг трансляции составил 11,7% — в абсолютном выражении это 1,4 млн
 жителей столицы. 27,5% телезрителей смотрели программу на «Первом канале», 26,5
% — на «России 1». Еще 4% телеаудитории собрал канал «Россия 24», 0,5% — «Мир». 
«Россия 24» и «Мир» также показали прямую линию в повторе (доли 1,9% и 1,2% соот
ветственно).Показатели аудитории «прямой линии» в этом году не стали рекордными.
 В прошлом году ее посмотрели чуть больше столичных зрителей — 63,9% зрителей ст
олицы старше 18 лет. Владимир Путин общается с россиянами в прямом эфире с 2001 
года (прямая линия не проводилась только в 2012 году), тогда же трансляция устан
овила рекорд — 72% телеаудитории. Рейтинги программы снизились во время работы В
ладимира Путина в должности премьер-министра и оставались невысокими после его в
озвращения на пост главы государства. Рост популярности телеформата отмечен в 20
14 году: организованную вскоре после присоединения Крыма «прямую линию» посмотре
ли 57,4% московских телезрителей. Замдиректора «Левада-центра» Алексей Гражданки
н пояснил, что сохраняющийся интерес к «прямой линии» «выражает высокий уровень 
доверия к власти и лично к президенту», но одновременно и «высокий уровень беспо
койства» обстановкой в стране и своим будущим. При этом несмотря на то, что жизн
ь среднестатистического россиянина из года в год не меняется, «прямую линию» про
должают смотреть, говорит господин Гражданкин: «“Прямая линия” вселяет увереннос
ть не в том, что жизнь станет лучше, а в том, что она не станет хуже. Она уже ст
ала ежегодным ритуалом, как советские фильмы, шампанское и салаты на Новый год и
ли поход в церковь на Пасху. И большинство россиян активно играют в эту игру».«П
рямая линия» остается популярной, поскольку «в отсутствие системы сдержек и прот
ивовесов определяющей становится воля одного человека», отметил политолог Конста
нтин Калачев. «Это возможность получения максимально полной информации о том, ка
к и чем будет жить страна в ближайший среднесрочный период: поедем мы в этом год
у в Египет и Турцию, ждать ли войны, останется ли прежним курс рубля. Путин восп
ринимается в роли демиурга национального масштаба»,— считает он. При этом «чем н
иже уровень социального самочувствия и уверенности в завтрашнем дне, тем больше 
интерес к “прямой линии”», уверен господин Калачев.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 446
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2966359
Тема: Дождь внутри // «Элементарные частицы» на «Золотой маске»
Новость:
Если рассуждать в стиле 1960-х, заданном самими «Элементарными частицами», то Се
мен Александровский — физик и лирик в одном лице: его спектакли сделаны на стыке
 театра и научного исследования. В «Присутствии», поставленном два года назад в 
Театре на Таганке, он анализировал метод Юрия Любимова, доказывая, что знамениты
й «Добрый человек из Сезуана» — не что иное, как по секундам выверенный балет. В
 «Топливе» (см. “Ъ” от 18 ноября 2015 года) — умудрился превратить монолог созда
теля программы FineReader физика Давида Яна в современную исповедь о смысле жизн
и.«Элементарные частицы» — попытка проанализировать, чем был новосибирский Акаде
мгородок. Вернее, так: чем он мог стать. Две актрисы и три актера беседуют в гос
тиной 1960-х: лакированный стол на тонких ножках, типичные стулья, чайный сервиз
 в горошек. Стен нет: сбоку к оазису интеллектуалов подступает сосновый лес. При
чем художнику Алексею Лобанову в данном случае удается не только вырастить на сц
ене сосны («Не я в лесу, а лес во мне» — известная строчка Олега Чухонцева), но 
окутать их таким лесным светом, что поневоле ждешь, не пойдет ли в зал запах сыр
ой тайги и не полетит ли злая сибирская мошка. А тут еще замечаешь на ветке порт
ативный транзистор, забытый неведомым каэспэшником.В глубине — экран, как черно-
белое зеркало отражающий тот же лес и гостиную, но пустую. Люди появляются на эк
ране не сразу, а по мере того, как они начинают рассказывать о будущем Академгор
одка: ведь утопию надо сначала придумать, потом уже она обрастает конкретными че
ртами. Скрытые микрофоны придают голосам то особое, специфически-приподнятое зву
чание, какое можно услышать в архивных записях тех лет. Как всегда у Александров
ского, каждый формальный прием становится частью содержания. Но «Элементарные ча
стицы» дают повод говорить о новом даже для него и редком в нашем театре единств
е режиссера, художника и драматурга.Любая фраза каждого из пяти актеров написана
 в будущем времени. Звучит это примерно так: «Привезут ковры, кинут на снег. Я п
осмотрю и отойду. Бухгалтер спросит: “Почему не берешь?” — “Денег нет”.— “Бери —
 я потом из зарплаты вычту”. Потом мы продадим ковер и всей семьей поедем отдыха
ть».Зачем драматург Вячеслав Дурненков, написавший текст на основе документов и 
интервью с жителями Академгородка, строит фразы именно так, понимаешь после того
, как случается перелом. Когда герои рассказывают о знаменитом «Письме 46» (в на
чале 1968-го 46 ученых Академгородка настолько верили в торжество советской демо
кратии, что подписали открытое письмо в защиту Галанскова, Гинзбурга и других ди
ссидентов), меняется не только тон — с приподнятого на сдержанно-оправдывающийся
. Не только свет: солнечный лес окутывает хмурое марево, и вот уже на сцене льет
 дождь. Не только костюмы: стиляги-шестидесятники прячутся в безликие дождевики.
 Меняется сама грамматика: каждая фраза теперь произносится в прошедшем времени.
 Настоящее для советской утопии так и не наступило.К финалу протокольные формули
ровки об «иностранных агентах», воспользовавшихся «Письмом 46», кажутся уже непр
иятно современными. А бесконечный дождь внутри гостиной все больше напоминает ка
дры из «Соляриса» Тарковского — его персонажи тоже выбирали между наукой и нравс
твенностью, а дождь заменял слезы главного героя.У спектакля есть и постскриптум
, который можно понимать двояко: в записи звучит диалог двух подростков, один из
 которых свыкся с вечным дождем, другой намерен повлиять на погоду, изменив угол
 наклона земной оси. «Ладно, что мы здесь сидим — пойдем…» — говорит наконец оди
н. То ли тот, кто понял — надо плюнуть и уйти от этого дождя подальше, то ли дру
гой — уверенный, что земную ось еще можно поправить.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 447
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2966355
Тема: «Рабочий и колхозница» ушли от налогов // Выявлены махинации в ходе реставрации монумента Веры Мухиной
Новость:
Как стало известно “Ъ”, основанием для возбуждения уголовного дела по ч. 2 ст. 1
99 УК РФ (уклонение от уплаты налогов в особо крупном размере) в отношении генди
ректора ООО ПТМ БИОР Артема Карпенко послужили материалы плановой выездной прове
рки ИФНС №25. Выездная проверка проводилась на протяжении всего 2013 года, и пос
ле того, как была изучена документация движения средств между БИОР и его контраг
ентами, проверяющие пришли к выводу, что гендиректор Карпенко включил в налоговы
е декларации заведомо ложные сведения о примененных налоговых вычетах.Реставраци
онные работы по воссозданию монумента «Рабочий и колхозница» Веры Мухиной были н
ачаты в 2003 году. Разработчиком и автором проекта был архитектор Вадим Церковни
ков, который одновременно выступал и соучредителем БИОР. Под его проект было выд
елено порядка 500 млн руб. При этом вся техническая сторона его исполнения легла
 на Артема Карпенко.Как следует из материалов проверки, реставрационные работы, 
к которым Артем Карпенко привлек, как впоследствии выяснилось, фирмы-однодневки 
ООО «Альфа-Медиа» и ООО «ПанельСтройСервис», велись до 2010 года. Заключив с ним
и договор субподряда на ремонтно-восстановительные и научно-реставрационные рабо
ты, гендиректор БИОР по фиктивным договорам якобы перечислил на их счета более 3
00 млн руб., включив это в налоговую декларацию. На самом же деле, как установил
и проверявшие, деньги в «однодневки» не поступали, а заключенные между сторонами
 контракты были расторгнуты.На основании этого проверяющие ИФНС №25 пришли к выв
оду о том, что гендиректор БИОР Артем Карпенко в 2011 году «намеренно занизил со
бственную налогооблагаемую базу, включив в налоговые декларации заведомо ложные 
сведения, переложив налоговое бремя на фирмы-однодневки». В результате в бюджет,
 как подсчитали в налоговой инспекции, Артем Карпенко не заплатил 49,5 млн руб. 
на прибыль.С выводами налоговиков Артем Карпенко не согласился, что привело к ар
битражным тяжбам в 2013–2014 годах. Однако гендиректор БИОР их проиграл, после ч
его материалы налоговой инспекции были направлены в Следственный комитет. В ближ
айшее время следствие планирует предъявить Артему Карпенко обвинение.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 448
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2966353
Тема: Сергей Мозякин приблизил «Металлург» к Кубку // Он принес ему победу над ЦСКА в пятом матче финальной серии
Новость:
Этот матч здорово походил на предыдущий, четвертый, в котором все решила одна-ед
инственная магнитогорская шайба и который, прямо скажем, не отличался изобилием 
моментов. В пятой встрече соперники также играли, избрав девизом умеренность и а
ккуратность. Типичная финальная игра, пусть именно в пятницу Кубок Гагарина еще 
и не мог никому достаться.Впрочем, и в такой игре остроту командам создавать уда
валось. В стартовом периоде опаснее были армейцы. Запомнилось несколько их атак,
 расшатавших плотную оборону «Металлурга». Например, та, в которой Александр Рад
улов, продравшись к «пятачку», оставил шайбу накатывавшему сзади Никите Зайцеву.
 Зайцев бросал на убой, но магнитогорские ворота уже защищал и вратарь Василий К
ошечкин, и подъехавший ему на подмогу защитник. Прошить такой барьер было неверо
ятно сложно.Еще был прекрасный маневр Романа Любимова. Форвард из угла площадки 
смог выбраться к точке вбрасывания и от души пальнул. Шайба смачно стукнулась в 
штангу.А вот в следующем периоде понапористее смотрелся уже «Металлург». И он за
ставил совершить фантастический сейв голкипера ЦСКА Илью Сорокина. Войтек Вольск
и метил в, казалось бы, открытый угол, но Сорокин, сидя на льду, успел вскинуть 
ловушку и намертво поймать шайбу.Нулевая ничья держалась четыре с половиной мину
ты и в заключительном периоде. Нули «размочил» ЦСКА. «Металлург» пережил две мин
уты в меньшинстве, но, отбившись, не уследил за Любимовым, который, пройдя по фл
ангу, попал в ближний угол.Сценарий двухдневной давности — с голом в заключитель
ном периоде, который оказался первым и последним,— однако не повторился. Магнито
горцы восстановили равновесие благодаря своему суперснайперу Сергею Мозякину. То
го держали плотно, но — не удержали. Мозякин нашел все-таки возможность нанести 
свой знаменитый кистевой бросок.У ЦСКА был шанс не доводить дело до овертайма. З
ащитник «Металлурга» Виктор Антипин, спасая ворота, накрыл шайбу на «ленточке». 
За такое нарушение полагается буллит. У армейцев его исполнял автор гола Любимов
, но на сей раз Кошечкин убедительно взял верх в поединке с ним.Расплата за запо
ротый шанс была жестокой. Через пять с небольшим минут после начала дополнительн
ого периода Мозякин поймал отскок и закинул шайбу в сетку с острейшего угла.В во
скресенье «Металлург» может завоевать Кубок Гагарина, если выиграет шестой матч 
серии, который пройдет уже на его площадке.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 449
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2966335
Тема: «Вертолеты России» с французским акцентом // Акционером компании может стать Airbus
Новость:
Европейский авиастроительный концерн Airbus интересуется пакетом акций АО «Верто
леты России», заявил глава Минэкономики Алексей Улюкаев по итогам встречи с фран
цузскими деловыми кругами в пятницу в Париже. По его словам, французская сторона
 в лице Airbus высказала свои предложения, но пока «ничего еще не определено». М
инистр отметил, что холдинг будет приватизирован через приглашение стратегическо
го инвестора и, видимо, в интересах компании, а не в интересах бюджета.АО «Верто
леты России» объединяет основные вертолетостроительные заводы РФ и принадлежит в
ходящей в «Ростех» ОПК «Оборонпром». Выручка по МСФО за шесть месяцев 2015 года 
— 87,2 млрд руб., операционная прибыль — 22 млрд руб., чистая прибыль — 12,9 млр
д руб. Чистая прибыль по РСБУ в 2015 году — 2,9 млрд руб., выручка — более 9 млр
д руб.Государство начало подготовку к продаже до 49% акций «Вертолетов России» в
 этом году, хотя о варианте с привлечением в капитал холдинга стратегического ин
вестора глава Минпромторга Денис Мантуров и глава «Ростеха» Сергей Чемезов говор
или еще в 2013 году. В качестве стратега могла выступить AgustaWestland — дочерн
яя компания итальянской Finmeccanica, но конкретных договоренностей с ней нет. Д
о этого рассматривался вариант приватизации пакета холдинга через IPO: «Вертолет
ы России» хотели провести его на Лондонской бирже еще в мае 2011 года. Компания 
тогда планировала разместить акции на сумму более $500 млн, из которых до $250 м
лн — в рамках допэмиссии, но не смогла собрать достаточно заявок от инвесторов.В
 этом году рассматривались разные варианты приватизации: с участием стратегическ
ого инвестора из России с возможностью продажи всего рассматриваемого пакета или
 с участием иностранного, но тогда — только 25%. Кроме того, не исключается комб
инация вариантов. Интерес к активу проявил Российский фонд прямых инвестиций (РФ
ПИ). На долю претендовал и фонд Mubadala Development Co из Абу-Даби, но он сможе
т участвовать в приватизации доли только совместно с РФПИ, а акции должны быть о
формлены на российское юридическое лицо. В январе также сообщалось, что блокпаке
т компании может выкупить ее менеджмент.В «Ростехе» “Ъ” сообщили, что ведут пере
говоры с «рядом крупнейших мировых холдингов», которые могли бы выступить страте
гическим технологическим партнером «Вертолетов России», но говорить о конкретных
 договоренностях пока рано. В Airbus на запросы “Ъ” не ответили.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 450
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2966346
Тема: Валютный рынок. Прогноз на неделю // Мнения и прогнозы аналитиков о том, как будет вести себя рубль  18-22 апреля
Новость:
 Денис Давыдов, главный аналитик Нордеа-банка: Фокус внимания на предстоящей нед
еле будет прикован к итогам воскресной встречи нефтяников. Без заметного позитив
а из столицы Катара у рубля не много шансов улучшить и даже сохранить свои позиц
ии. Первая реакция традиционно будет носить высокий эмоциональный окрас, что луч
ше всего пережить «вне рынка». В этом ключе диапазон по паре достаточно широкий 
65-69 диапазон на неделю. Алексей Погорелов, экономист банка Credit Suisse: Как 
мы и ожидали, прошедшая неделя оказалась неплохой для всех риск активов, включая
 рубль. Тем не менее, мы не ожидаем продолжения ралли на этой неделе. К какому б
ы результату не пришли нефтедобывающие страны на встрече в Дохе, мы полагаем, чт
о реакция рынка будет негативной (в силу его завышенных ожиданий). Кроме того, н
а российском рынке нам не нравится большой объем накопленных длинных позиций, ко
торый исключает дальнейшее ралли без дополнительных позитивных катализаторов. Мы
 также были разочарованы деталями профицита текущего счета в первом квартале, ко
торые показали минимальное падение импорта в ответ на падение цен на нефть. Дета
ли текущего счета свидетельствуют о том, что рубль наиболее уязвим к капитальным
 потокам и ценам на нефть.  Анна Богдюкевич, аналитик Юникредит-банка: В воскрес
енье должна состояться долгожданная встреча между членами ОПЕК и не входящими в 
организацию странами (включая Россию). Ее итоги, по всей видимости, определят да
льнейшую динамику цен на нефть на краткосрочную перспективу. В случае достижения
 договоренности об ограничении поставок сырья не исключено возобновление роста н
ефтяных котировок, которые в пятницу немного скорректировались, опустившись ниже
 43 долл. Стоит также отметить, что данные по экономике Китая в последнее время 
оказываются лучше ожиданий, что также позитивно сказывается на сырьевых площадка
х. Начало налогового периода вряд ли окажет ощутимую поддержку рублю: ЦБ оценива
ет нетто-отток ликвидности через фискальный канал менее чем в 70 млрд руб. до се
редины следующей недели, а основной объем платежей (в частности, по НДС и НДПИ –
 суммарно в размере около 560 млрд руб.) придется на 25 апреля. Тем не менее, пр
и сохранении благоприятной динамики на сырьевом рынке рубль в ближайшее время, п
о нашим оценкам, будет находиться в диапазоне 64-67 руб. к доллару.  Михаил Беру
лава, главный специалист отдела операций на денежном рынке Казначейства банка Во
зрождение: Важнейшим событием, определяющим характер торгов на валютном рынке на
 текущей неделе является встреча стран-производителей нефти в Дохе. Несмотря на 
то, что основной сценарий (заморозка уровней добычи без их снижения) большей час
тью уже отыгран в цене на нефть- различные варианты реакции курса рубля на итоги
 встречи все еще возможны. Ниже отметок 66,70-67,20 рынок будет сохранять интере
с к продажам доллара, однако снижение нефти и/или прохождение этих уровней может
 внести изменения в тренд последних двух месяцев и вынудить участников закрыть ч
асть длинных позиций по рублю. Ожидаемый диапазон на неделю - 65,70-67,50. Влади
мир Евстифеев, начальник аналитического управления банка "Зенит": Инвесторы дела
ют высокие ставки на способность нефтедобывающих стран договориться, в значитель
ной мере заложив успешность встречи в Дохе для баланса спроса и предложения на н
ефтяном рынке. Тем не менее, доллар сейчас выглядит достаточно дешево относитель
но основных конкурентов, поскольку бездействие Федрезерва в апреле не означат, ч
то регулятор отказал от возможности ужесточить денежно-кредитную политику в летн
ие месяцы. Таким образом, на рынке назрел повод для понижательной коррекции в се
гменте рискованных активов и валют. Алексей Егоров, Ведущий аналитик Промсвязьба
нка:  Мы полагаем, что итогом встречи в Дохе будут достигнуты договоренности о ф
иксации объемов добычи, что станет поводом для возвращение котировок нефти в зон
у 43-45 долл. за барр.,что позволит рублю удерживаться в диапазоне 64,5-66,5 руб
. При этом не следует забывать о факторе начала налоговых выплат, он должен оказ
ать дополнительную, но несущественную поддержку рублю. Наталья Ващелюк, главный 
аналитик Бинбанка:  Вероятнее всего, 17 апреля установить верхнюю границу объема
 добычи нефти на январском уровне согласятся не все страны-участницы переговоров
. Это обусловит незначительное снижение нефтяных котировок и курса рубля (до 67-
69 руб./долл.). Полный провал переговоров представляется маловероятным, но даже 
в этом случае цены на нефть не вернутся к минимумам этого года. В дальнейшем вни
мание инвесторов вновь будет сосредоточено на данных о добыче нефти в США и Иран
е, а также оценке мирового спроса на нефть. Андрей Чурилов, ведущий трейдер отде
ла операций на денежном рынке банка Союз:   В начале недели основной тон рублю з
адаст результаты встречи нефтепроизводителей в Дохе. Считаем, что даже в случае 
успешных договоренностей на нефтяном саммите, курс рубля не должен укрепиться ни
же отметки 65 руб./$, поскольку в котировках уже заложены положительные ожидания
 участников рынка. Консенсус-прогноз рассчитывался как среднее арифметическое пр
огнозов аналитиков
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 451
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2966334
Тема: США заявили России протест в связи с инцидентом в Балтийском море // Москва не видит в произошедшем ничего необычного
Новость:
«Госсекретарь зафиксировал наш решительный протест в отношении небезопасных мане
вров, которые совершил российский военный самолет над кораблем ВМС США Donald Co
ok в Балтийском море»,— говорится в сообщении на сайте Госдепартамента США. Ране
е пресс-секретарь Белого дома Джош Эрнест заявлял, что действия военной авиации 
России в Балтийском море не соответствуют нормам поведения в международном возду
шном и морском пространствах.Напомним, 12 апреля команда американского эсминца D
onald Cook выложила в сеть видео пролета в нескольких десятках метров от корабля
 российских самолетов. В командовании ВМФ США тогда заявили, что «небезопасные м
аневры» могли стать причиной несчастного случая, который «мог привести к серьезн
ым травмам или смерти».«При обсуждении эпизода с появлением российских самолетов
 вблизи эсминца ВМС США Donald Cook Сергей Викторович Лавров подчеркнул, что исч
ерпывающие разъяснения на этот счет были даны по линии Министерства обороны Росс
ии»,— передает ответ российского министра сайт МИД РФ. «Находясь в оперативной б
лизости от российской военно-морской базы Балтийского флота, принцип свободы суд
оходства эсминца США вовсе не отменяет принцип свободы воздухоплавания российски
х воздушных судов»,— прояснил российскую позицию Игорь Конашенков. Он отметил, ч
то американский эсминец в Балтийском море прошел всего в 70 км от базы Балтфлота
, и причина «болезненной реакции американских коллег непонятна».В ходе разговора
 российский и американский министры также обсудили сирийский мирный процесс и си
туацию в Нагорном Карабахе. «Главы внешнеполитических ведомств России и США подт
вердили решимость и далее способствовать укреплению установленного совместными у
силиями режима прекращения боевых действий в Сирии, за исключением борьбы с терр
ористическими группировками, и обеспечению доступа к мирному населению блокирова
нных районов грузов помощи»,— сообщил сайт МИД РФ. Сергей Лавров выразил надежду
, что изложенная ранее в The Wall Street Journal информация о существовании в СШ
А «плана Б» на случай провала сирийских переговоров не соответствует действитель
ности. «Неуместны любые разговоры о возможности массированных поставок боевикам 
в Сирии современных видов оружия… для реализации пресловутого “плана Б”, рассчит
анного на случай срыва нынешнего перемирия»,— отметил он.Почему Пентагон назвал 
РФ одной из главных угроз СШАОбеспечение национальной безопасности США сталкивае
тся с пятью ключевыми стратегическими вызовами: со стороны России, Китая, Ирана,
 КНДР и террористической группировки ИГ. Об этом рассказал 18 марта глава Пентаг
она Эштон Картер. В ведомстве рассчитывают согласовать оборонный бюджет в размер
е $582,7 млрд. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 452
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2966332
Тема: «Барселона» разбила железнодорожников // и сравняла счет в четвертьфинальной серии против «Локомотива-Кубани»
Новость:
Первая краснодарская встреча четвертьфинальной серии, в которой сошлись «Локомот
ив-Кубань» и «Барселона», выдалась весьма боевой. У российской команды многое не
 получалось, почти весь матч она выступала в роли догоняющей, но за счет очень ц
епкой игры в обороне, ставшей уже визитной карточкой «Локомотива» в нынешнем сез
оне, железнодорожники перетерпели самые сложные моменты, а в конце выцарапали у 
грозного соперника победу. Она, казалось бы, должна была придать игрокам «Локомо
тива» больше уверенности в себе — ее нехватка ощущалась по ходу игры. Но вышло с
 точностью до наоборот.Катастрофа случилась уже во второй четверти, которую «Лок
омотив» провалил, позволив гостям хозяйничать на площадке. Если в первой игре оч
ень эффективным обычно Джастину Доллману, Стратосу Перпероглу, Хуану Карлосу Нав
арро приходилось справляться с отчаянным сопротивлением игроков «Локомотива», то
 в пятницу они делали все, что вздумается. Как следствие, только за вторую четве
рть «Локомотив», в составе которого нет большущих претензий разве что к Малкольм
у Дилейни и Энтони Рэндольфу, проиграл 12 очков. Это плюс к тем пяти баллам преи
мущества, которые «Барселона» добыла в первой десятиминутке.Чтобы отыграть у «Ба
рселоны» 17-очковый отрыв, нужно было чудо. Но ничего подобного не случилось. «Л
окомотив» так и не сумел наладить игру и уступил со счетом 66:92.«Локомотив», та
ким образом, практически лишился преимущества своей площадки, поскольку следующи
е два матча состоятся в «Барселоне» — 19 и 21 апреля. И если он не наладит игру,
 то ничего хорошего от поездки в Каталонию команде ждать не приходится.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 453
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2966320
Тема: Законопроект о прямых выборах мэра Ярославля перевели в статус поправки // Оппозиция отзовет свою инициативу, чтобы дополнить губернаторскую
Новость:
Депутат облдумы от ПАРНАС Василий Цепенда подчеркнул, что он вместе с коллегой С
ергеем Балабаевым из «Гражданской платформы» не отказываются от идеи вернуть выб
оры мэра. По словам господина Цепенды, решение об отзыве соответствующего законо
проекта техническое — дело в том, что на рассмотрении комитета по законодательст
ву находится губернаторское предложение о возвращении выборов глав городских и с
ельских поселений во исполнение постановления КС от 1 декабря 2015 года. «Мы отз
ываем свой закон, поскольку договорились с членами комитета о поправках в законо
проект, который внес губернатор»,— пояснил депутат.В свою очередь член профильно
го комитета, единоросс Павел Исаев, в беседе с “Ъ” назвал законопроект господ Ба
лабаева и Цепенды «бездарным»: «все заключения на него пришли отрицательные». По
 его словам, комитет сегодня поддержал губернаторский законопроект о возвращении
 выборов глав городских и сельских поселений для рассмотрения в первом чтении. П
редложение оппозиционеров дополнить документ нормой о возвращении выборов и в Яр
ославле разделило членов комитета пополам: четверо поддержали, четверо выступили
 против. В итоге депутаты решили рассматривать законопроект губернатора в первом
 чтении в исходном виде. Поправку о выборах мэра Ярославля господа Балабаев и Це
пенда планируют внести ко второму чтению, которое состоится в конце мая.Законода
тельную инициативу Сергея Балабаева и Василия Цепенды на прошлой неделе поддержа
л глава профильного комитета облдумы, единоросс Андрей Крутиков, обвинивший дейс
твующее руководство города в непрофессионализме. Аналогичной оценки придерживают
ся и оппозиционеры: господин Балабаев является соорганизатором митинга за отстав
ку исполняющего обязанности мэра Ярославля Алексея Малютина и вице-мэра по эконо
мике Игоря Блохина. Протестная акция пройдет 23 апреля на площади Юности. Выборы
 мэра Ярославля были отменены в 2014 году в ходе муниципальной реформы. Действую
щий градоначальник Евгений Урлашов, избранный весной 2012 года, находится в СИЗО
 по обвинению во взяточничестве. Сейчас его дело рассматривается в суде.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 454
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2966218
Тема: Бойня в Мирном // Пенсионера МВД заподозрили в массовом убийстве
Новость:
Следственное управление (СУ) СКР по Татарстану сообщило о возбуждении уголовного
 дела по факту инцидента на базе общественно-государственной организации (ОГО) «
Физкультурно-спортивное общество (ФСО) “Динамо” РТ», расположенной в поселке Мир
ный Приволжского района Казани. «Были обнаружены тела трех мужчин, с огнестрельн
ыми ранениями, кроме того еще двое госпитализированы»,— сказано в сообщении. Име
на пострадавших не уточняются. По данным источников в правоохранительных органах
, в числе погибших директор подразделения организации — АНО «Спортивный центр “Д
инамо”» Фарид Шакирзянов, подполковник полиции Раиль Садретдинов, а также сам за
стреленный при задержании предполагаемый нападавший — пенсионер татарстанского М
ВД Сергей Иванов. В числе пострадавших тоже есть полицейский. Дело возбудили по 
ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство двух или более лиц).ОГО ФСО «Динамо» было основано 
в 1999 году, председателем совета является бывший министр внутренних дел Татарст
ана, а ныне руководитель аппарата президента республики Асгат Сафаров. Согласно 
данным Kartoteka.ru, учредителями являются граждане РФ, но сведения о них отсутс
твуют. АНО было зарегистрировано в 2012 году. Господин Шакирзянов, кстати, учред
итель ряда благотворительных фондов, в том числе «Фонда ветеранов органов внутре
нних дел и внутренних войск Республики Татарстан», который возглавил в 2014 году
. В подразделениях «Динамо» сотрудники МВД проходят физическую подготовку. В пос
елке Мирном, в частности, проводятся соревнования по стрельбе из боевого стрелко
вого оружия.Инцидент на базе произошел в пятницу около 10 утра. По рассказам ист
очников, ранее принимавший участие в боевых действиях на Северном Кавказе Сергей
 Иванов прибыл туда в бронежилете, вооруженный автоматом, с несколькими полными 
магазинами, а также более десятка гранат и открыл беспорядочную стрельбу. Когда 
на место приехали полицейские, он оказал сопротивление. Силовики предложили злоу
мышленнику сдаться, а когда он стал отстреливаться, и даже пытался применить гра
наты, открыли огонь на поражение.По неподтвержденной пока версии, бойне предшест
вовал конфликт господина Иванова с Фаридом Шакирзяновым. По словам источника, го
сподин Иванов после выхода в отставку решил заняться бизнесом и организовал на т
ерритории базы спортивно-стрелковый клуб «Карабин». Кстати, местные СМИ пишут, ч
то якобы на этой базе у него был и свой оружейный магазин. Согласно данным Karto
teka.ru, клуб был зарегистрирован в Казани как региональная общественная организ
ация Татарстана, в январе 2015 года. В роли ее соучредителя выступил сын господи
на Иванова — Максим Иванов. Конфликт мог возникнуть из аренды клубом земельного 
участка на базе. По одним данным, якобы планировалось увеличить стоимость аренды
, что не понравилось пенсионеру Иванову, а по другим — будто бы клуб располагалс
я там не совсем законно, поэтому руководство «Динамо» настаивало, чтобы бизнесме
ны свернули свою деятельность. Якобы в день инцидента Сергей Иванов должен был с
обрать вещи, но на всякий случай попытался еще раз переговорить с руководством б
азы и, не достигнув согласия, взялся за оружие.В пятницу на месте ЧП весь день п
роводились оперативные мероприятия. На место прибыли глава МВД Татарстана Артем 
Хохорин, а также руководители казанской полиции и республиканской прокуратуры. В
 СУ СКР подробности инцидента и расследования пока не сообщают. В МВД по Татарст
ану говорят, что «устанавливаются все обстоятельства произошедшего».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 455
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2966294
Тема: С дома Бориса Немцова в Ярославле сняли памятную табличку // Мэрия посчитала ее установку незаконной
Новость:
С просьбой к управляющей компании снять памятную табличку в честь Бориса Немцова
 обратился глава территориальной администрации Кировского и Ленинского районов Я
рославля Александр Белозеров, рассказал “Ъ” исполняющий обязанности мэра Алексей
 Малютин. «Ее демонтировали на основании незаконной установки и готовы передать 
обратно»,— пояснил он. Табличка памяти Бориса Немцова была установлена на фасаде
 дома 20б на улице Трефолева в годовщину его убийства 27 февраля. С просьбой уве
ковечить память политика к жильцам обратилась его дочь Жанна. Депутат облдумы Ва
силий Цепенда, которому достался мандат Бориса Немцова, организовал установку та
блички. За это его оштрафовали на 500 руб.Алексей Малютин утверждал, что память 
Бориса Немцова была увековечена в обход специальной процедуры, предусмотренной п
остановлением мэрии от 15 сентября 2005 года. Одним из требований в нем указан 2
5-летний срок, который должен отделять установку памятного знака от увековечивае
мого события. И. о. мэра при этом подчеркивал, что не имеет негативного отношени
я ни к табличке, ни к тому, в честь кого она установлена. В свою очередь, Васили
й Цепенда заявлял, что «информационная табличка не является мемориальной доской»
 и не соответствует требованиям, указанным в постановлении мэрии. По словам депу
тата, установку таблички поддержали почти три четверти жильцов.На 25 апреля запл
анировано рассмотрение жалобы господина Цепенды на его штраф за установку памятн
ой таблички. «Я думаю, что товарищи, которые сняли эту табличку, должны будут ее
 возвратить жителям дома, которые принимали решение об установке и которые являю
тся собственниками этой таблички, потому что это — общедомовая собственность»,— 
заявил он “Ъ”.Дмитрий Гудков инициирует создание мемориала Борису Немцову в Нижн
ем НовгородеДепутат Госдумы Дмитрий Гудков предлагает увековечить память Бориса 
Немцова в Нижнем Новгороде. Для этого он отправил письмо главе города Ивану Карн
илину, в котором предложил встретиться и обговорить детали. В октябре 2015 года 
господин Карнилин сообщил СМИ о готовности обсудить создание мемориала Борису Не
мцову. В Москве официальный мемориал все еще не создан. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 456
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2966217
Тема: Сергей Лавров уверенно прошелся по островам // Глава МИД РФ обсудил в Токио курильский вопрос
Новость:
Вопрос подписания мирного договора между Россией и Японией (а для Токио он нераз
рывно связан с восстановлением суверенитета над северными территориями, как здес
ь называют Курильские острова) глава МИД Японии Фумио Кисида поднял уже в привет
ственном слове в самом начале встречи с Сергеем Лавровым. От внимания журналисто
в при этом не ускользнул тот факт, что на висевшей на стене комнаты карте Японии
 спорные острова — Итуруп, Кунашир, Шикотан и Хабомаи — были видны, но оказались
 прикрыты облаками.«Что касается самого большого нерешенного вопроса в наших отн
ошениях, я чувствую, что мы смогли провести обращенное в будущее обсуждение»,— з
аверил японский министр по итогам встречи. Заявления, свидетельствующие, что воп
рос островов решить хотя бы теоретически возможно, особенно актуальны для японск
их властей накануне предвыборной кампании. В июле в стране пройдут досрочные пар
ламентские выборы, и шансы на победу на них премьера Синдзо Абэ, занимающего по 
вопросу островов особенно жесткую позицию, достаточно высоки.«Российская сторона
 от продолжения переговоров по вопросу о принадлежности островов не отказывается
, включая обсуждение возможной передачи “в качестве жеста доброй воли” в будущем
 Японии островов Хабомаи и Шикотан,— заявил “Ъ” собеседник в посольстве РФ в Ток
ио.— Однако продолжение переговоров, согласно позиции Москвы, возможно только по
сле заключения мирного договора, который в том числе предполагает признание Япон
ией суверенитета России над всеми четырьмя островами».При этом в Минобороны РФ у
тверждают, что объявленные ранее главой ведомства Сергеем Шойгу планы по размеще
нию на Курильских островах береговых ракетных комплексов типа «Бал» и «Бастион»,
 а также беспилотных летательных аппаратов «Элерон-3» остаются в силе. Более тог
о, морякам Тихоокеанского флота в течение трех месяцев предстоит совершить экспе
дицию на острова Большой Курильской гряды, чтобы «изучить возможности перспектив
ного базирования сил флота». По словам источника “Ъ” в ведомстве, укрепление обо
роноспособности Дальнего Востока является одной из самых важных задач: еще со вр
емен СССР на Курилах была дислоцирована 18-я пулеметно-артиллерийская дивизия. «
На территории своей страны мы можем ставить оборонительное оружие там, где сами 
захотим»,— сказал “Ъ” высокопоставленный офицер Минобороны.Плотная программа вст
речи министров, продолживших переговоры за рабочим ужином, включала в себя не то
лько проблему суверенитета островов Курильской гряды. Помимо двусторонних отноше
ний обсуждались вопросы урегулирования конфликтов в Сирии и на Украине, а также 
северокорейская ядерная проблема. «Мы едины в том, чтобы добиваться от Пхеньяна 
прекращения безответственных шагов, добиваться того, чтобы Северная Корея осозна
ла иллюзорность попыток добиться признания мировым сообществом ядерного статуса 
КНДР. Одновременно Россия считает важным не пытаться использовать неприемлемую л
инию Пхеньяна как предлог для накачивания вооружения в Северо-Восточную Азию, ра
звертывания здесь сегмента глобальной противоракетной обороны США»,— предупредил
 Сергей Лавров.Повестку, подготовленную министрами, скоро обсудят лидеры государ
ств — как ранее сообщали СМИ, в мае в Сочи на встречу с президентом России Влади
миром Путиным с неофициальным визитом приедет премьер-министр Синдзо Абэ, а зате
м Японию посетит российский лидер.Как Япония снова начала проявлять интерес к Ку
рилам20 августа прошлого года противолодочные силы Тихоокеанского флота пресекли
 разведдеятельность японской подводной лодки Oyashio в приграничных водах Японск
ого моря. По мнению военных, Япония в последнее время активизировала свои силы в
 регионе, проявляя особый интерес к Курильским островам. По словам заведующего к
афедрой востоковедения МГИМО Дмитрия Стрельцова, «между Россией и Японией достат
очно давно наблюдается высокий уровень военной напряженности». Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 457
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2966190
Тема: «Транснефть» разбила «Прожектор» // Монополия выиграла у миноритариев в первой инстанции
Новость:
В Московском арбитражном суде «Транснефть» одержала победу в споре со своими мин
оритариями — ООО «Прожектор» (владеет 0,00004% уставного капитала), требовавшим 
признать принадлежащие ей привилегированные акции голосующими. По мнению «Прожек
тора», монополия выплачивала владельцам префов дивиденды не в полном размере, ис
кусственно занижая размер своей прибыли. Дивиденды «Транснефти» за 2014 год сост
авляли по привилегированным акциям 757,87 руб. на бумагу, по обыкновенным — 318,
67 руб., всего компания выплатила 2,95 млрд руб. (25% от чистой прибыли по РСБУ)
. По МСФО чистая прибыль монополии заметно больше — в 2015 году 143,4 млрд руб. 
против 12,8 млрд руб. по РСБУ, в 2014 году — 59,5 млрд руб. против 11,7 млрд руб
. соответственно.В «Транснефти» “Ъ” заявили, что полностью удовлетворены решение
м. «Предварительное заседание прошло еще в декабре 2015 года. И в связи с ходата
йствами “Прожектора” трижды переносилось, поэтому по существу дело было рассмотр
ено только сегодня»,— сообщил в пятницу представитель компании. В свою очередь, 
в «Прожекторе» “Ъ” заявили, что не согласны с решением арбитража и намерены его 
обжаловать, но пока еще недоступна мотивировочная часть решения суда.По закону А
О обязаны выплачивать дивиденды на префы, в противном случае эти акции становятс
я голосующими на следующем годовом собрании акционеров. В «Транснефти» миноритар
иям принадлежат только привилегированные акции (21,9% от уставного капитала), вс
еми обыкновенными акциями владеет Росимущество. Государство требовало от госкомп
аний выплачивать 25% от чистой прибыли по РСБУ (сейчас обсуждается повышение пла
нки дивидендов, как и изменение базы их расчета). В начале апреля президент «Тра
нснефти» Николай Токарев заявлял, что компания готова к выплатам дивидендов — ка
к 25%, так и 50% от консолидированной прибыли по МСФО. Миноритариям не нравятся 
дивиденды «Транснефти»Миноритарии из ООО «Прожектор» в ноябре 2015 года предприн
яли судебную атаку на «Транснефть»: небольшая компания, купившая 141 привилегиро
ванную акцию трубопроводной монополии, считает дивидендные выплаты заниженными и
 требует признать свои бумаги голосующими. В «Транснефти» отмечают, что этот мин
оритарий уже пытался через суд раскрыть содержание сотен хозяйственных договоров
 монополии, что монополия считает неоправданным. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 458
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2966187
Тема: «Земельный ресурс нужно использовать по максимуму»
Новость:
– Как обстоит ситуация с развитием сельского хозяйства в Подмосковье? – Мы совер
шили настоящий прорыв в сельском хозяйстве. В 2013 году была поставлена задача в
ывести сельское хозяйство региона на принципиально новый уровень. Наш основной р
есурс – земельный, его нужно максимально использовать: создавать эффективные пре
дприятия, выводить регион на самообеспеченность продовольствием. За 2013–2015 го
ды было введено в оборот 162 тыс. гектаров неиспользуемых земель сельхозназначен
ия, в результате доля используемых сельхозземель возросла с 58 до 74%. Планируем
 ежегодно вводить в оборот не менее 60 тыс. гектаров земель. От года к году реко
рдными темпами растут показатели валового сбора зерновых, картофеля, овощей. По 
итогам 2015 года сбор овощей вырос на 34%, что достойный показатель по важной со
ставляющей продовольственной безопасности. Только за 2015 год в Подмосковье было
 введено в действие 11 новых сельскохозяйственных объектов общей стоимостью 12,3
 млрд рублей, они обеспечили региону свыше 1000 рабочих мест. В том числе завод 
по переработке зерновых и производству каш, 2 комплекса по содержанию крупного р
огатого скота, 2 свиноводческих комплекса, цех по переработке рыбы и рыбоводческ
ий комплекс, новое овощехранилище. В овощеводстве закрытого грунта реализовано с
разу 3 крупных инвестпроекта по строительству высокотехнологичных тепличных комп
лексов общей стоимостью 5,4 млрд рублей и производительностью 21 тыс. тонн овоще
й в год. В 2016 году инвесторы начинают строить еще 7 тепличных комплексов, до к
онца года планируется ввести в строй 4. Наряду с ними будут запущены 2 комплекса
, сооружение которых началось в 2015 году. – Зависимость отечественного овощевод
ства от импорта высока. Что делается в этом направлении?– Степень зависимости от
 импорта отличается в разных сегментах. Московская область на 80% обеспечивает с
ебя картофелем и овощами открытого грунта, такими как морковь, капуста, свекла, 
лук. Ситуация в овощеводстве защищенного грунта не столь оптимистична, но она ме
няется к лучшему. В 2015 году уровень самообеспечения тепличными овощами вырос с
 10 до 15%, за текущий год мы намерены вырастить 27 тысяч тонн овощной продукции
 и повысить самообеспечение до 45–50%, а к 2020 году – добиться в Подмосковье по
лного импортозамещения по таким тепличным культурам, как огурцы, томаты, баклажа
ны, зелень. Правительство Московской области делает ставку на высокие технологии
, мы привлекаем внимание инвесторов, предпринимателей, финансовых институтов к о
вощеводству, как к перспективной и прибыльной отрасли. Уже удалось многого добит
ься. За последние три года урожайность в Московской области выросла на 70% – до 
32,6 центнеров с гектара, при средней урожайности в России – 24,5 центнера с гек
тара.– Насколько эффективна господдержка в сфере растениеводства? – В 2016 году 
на поддержку растениеводства в Подмосковье планируется направить свыше 1,3 млрд 
рублей из федерального и регионального бюджета.  Они пойдут на приобретение спец
техники, строительство мелиоративных систем, ввод в оборот неиспользуемых земель
, уплату страховых премий. Как и в прошлом году, мы будем возмещать часть процен
тов по краткосрочным и инвестиционным кредитам, а также до 25% от прямых понесен
ных затрат на строительство и обновление тепличных и грибоводческих комплексов, 
создание оптово-распределительных центров. Свыше 500 тыс. рублей уже направлено 
сельхозпроизводителям на подготовку к весенним полевым работам, на эти средства 
закупаются семена, удобрения, средства защиты растений, горюче-смазочные материа
лы для спецтехники, обеспечиваются и другие нужды. В отношении поддержки сельхоз
производителей важно понимать, что Подмосковье решает эту задачу комплексно. Мы 
разрабатываем программу подготовки кадров под нужды инвесторов, готовим программ
у предоставления служебного жилья. Село должно развиваться сбалансированно, нам 
важно повысить качество жизни, для этого в рамках госпрограммы строятся фельшерс
ко-акушерские пункты, дороги. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 459
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2966172
Тема: Застройщика уличили в мошенничестве // Оренбургский «Автопортал» сорвал сроки сдачи домов для детей-сирот
Новость:
Уголовное дело по факту «мошенничества в особо крупном размере» (ч. 4 ст. 159 УК
 РФ) было возбуждено управлением СКР по Оренбургской области после проверки, про
веденной прокуратурой Оренбурга. Основанием стало использование руководством ООО
 «Автопортал» бюджетных средств при исполнении муниципальных контрактов. Как соо
бщает СУ СКР, в 2014–2015 годах управление жилищной политики администрации Оренб
урга заключило с «Автопорталом» 16 контрактов на участие в долевом строительстве
 жилья для детей-сирот и граждан, переселяемых из аварийного жилфонда. Стоимость
 контрактов составила более 170 млн руб. После того как компания предоставила ба
нковские гарантии, на ее счет был перечислен аванс. По информации прокуратуры Ор
енбурга, позже выяснилось, что банковские гарантии оказались поддельными.По мнен
ию следователей, «Автопортал» организовал лишь «видимость производимых работ по 
выполнению контрактов». «До настоящего времени муниципальные контракты на строит
ельство четырех многоквартирных домов на Турбинной улице города Оренбурга не вып
олнены. С расчетного счета застройщика было снято свыше 22 млн руб. наличными, о
коло 10 млн руб. было перечислено на счет сторонней организации и обналичено»,— 
сообщили в СУ СКР и добавили, что примут «все возможные меры по восстановлению н
арушенных прав сирот и обеспечению их качественным жильем».В управлении жилищной
 политики администрации Оренбурга сообщили, что с «Автопорталом» были заключены 
контракты на приобретение по договорам долевого участия 42 квартир в двух пятиэт
ажках для детей-сирот и 124 квартир в шести многоквартирных домах для переселяем
ых из аварийного жилья. По условиям контрактов дома должны были быть сданы до 31
 декабря 2015 года. Документы на ввод в эксплуатацию были подписаны в конце прош
лого года, хотя стройка не была окончена. Как объясняла директор МКУ «Городской 
жилищный фонд» Людмила Журкина, это связано со спецификой бюджетного законодател
ьства. «Если бы мы не закрыли контракт, мы должны были вернуть средства в федера
льный бюджет. Обратно мы их не получили бы. Застройщик вернул бы аванс и мог про
дать квартиры на рынке. А сироты не получили бы жилье. Поэтому нам пришлось дове
риться застройщику»,— рассказала она в марте на круглом столе, на котором обсужд
алась проблема предоставления жилья детям-сиротам.В конце марта дети-сироты пров
ели несанкционированную акцию протеста у здания администрации города. Их принял 
глава администрации Евгений Арапов, который сообщил, что чиновники собираются об
ратиться с заявлением в правоохранительные органы. Также он сказал, что мэрия пр
игласила другого застройщика для завершения строительства двух «сиротских» домов
.Гендиректор ООО «Автопортал» Максим Ивлиев объяснял задержку строительства тем,
 что его подвели подрядчики, которые получили от ООО деньги, а затем скрылись. «
Мы вынуждены достраивать дома на собственные средства,— говорил он СМИ,— 2015 го
д оказался сложным для многих направлений».Начальник управления жилищной политик
и администрации Оренбурга Сергей Макеев сообщил, что два дома, в которых мэрия п
риобрела квартиры для детей-сирот, «построены, сданы в эксплуатацию, сейчас там 
устанавливаются сантехника и электроплиты, проводится благоустройство территории
». «Когда эти работы будут завершены, мы передадим ключи сиротам. Да, есть опозд
ания, были претензии к качеству, но глобальных проблем здесь нет. Сказать, что н
ас кинули, нельзя. Хотя серьезно подвели»,— сказал он. Сложнее ситуация с кварти
рами для граждан, переселяемых из аварийного жилфонда. Сейчас, по словам господи
на Макеева, из шести домов построено только два, в которых только 15 квартир при
надлежат мэрии. По информации горпрокуратуры, еще в двух домах только возводятся
 стены, по остальным — работы только начались.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 460
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2966173
Тема: Экипаж не заметил горы // МАК назвал причины крушения вертолета Ми-8 в Туве
Новость:
Итоги расследования авиакатастрофы в Туве произошедшей 10 октябре 2014 года МАК 
представил сегодня на своем официальном сайте. «Причиной катастрофы вертолета Ми
-8Т RA-24614 явилась потеря экипажем визуальной ориентировки и своего истинного 
местоположения при полете в условиях, не соответствующих для полетов по “Правила
м визуальных полетов”, на высоте ниже безопасной, что привело к столкновению вер
толета в управляемом полете с горным хребтом»,— указывается в сообщении комитета
.Ответственность за произошедшее МАК возлагает на командира воздушного судна. По
 мнению его специалистов, первый пилот «не принял своевременного решения» прекра
тить полет после ухудшения метеоусловий по маршруту следования вертолета. По рез
ультатам расследования разработаны рекомендации по повышению безопасности полето
в.Тувинские власти и руководители «Туваавиа» неоднократно выражали сомнения в то
м, что причиной аварии могла стать ошибка экипажа. Командиром Ми-8 был опытный п
илот Адар-оол Норбу. Он имел налет свыше 8,4 тыс. часов. В 2013 году Адар-оол Но
рбу был награжден главой Тувы Шолбаном Кара-оолом медалью «За доблестный труд» з
а мужество и профессионализм во время поисков погибших под снежной лавиной подро
стков в Монгун-Тайгинском районе.Напомним, Ми-8 вылетел 10 октября утром из мест
ечка Соруг в Тоджинском районе республики в Кызыл (между ними 270 км), но на мес
то так и не прибыл. Все попытки связаться с экипажем успехом не увенчались. Цель
ю полета была указана аэрофотосъемка местности, а также установка снеговых мачт 
для Саяно-Шушенской ГЭС. Заказчиком полета выступала хакасская строительная комп
ания «Стройлайн».Пропавший вертолет искали почти год. В итоге он был обнаружен в
 августе прошлого года. Его обломки случайно попали в поле зрение спасателей МЧС
, осуществлявших авиалесоразведку. Авиакатастрофа произошла в труднодоступной ме
стности в Кызыльском районе, в верховьях реки Улуг-О на склоне горы Тумат-Тайга,
 высота которой составляет более 2,6 км. На месте происшествия следователи обнар
ужили обгоревшие фрагменты тел, речевой регистратор и регистратор полетных данны
х, подвергшиеся термическому воздействию, обломки вертолета, находящиеся на площ
ади примерно 1 га.На борту пропавшего вертолета находились пять членов экипажа и
 девять пассажиров. Среди пассажиров вертолета были директор «Туваавиа» Юрий Шин
, а также учредитель и основной собственник «Стройлайна» Сергей Стрельников, кот
орый возглавлял группу сотрудников этой компании. Впоследствии было установлено,
 что помимо необходимого оборудования на борту находились резиновые лодки и мото
ры. Как полагают следователи, пассажиры собирались не только поработать, но и от
дохнуть, в частности порыбачить. В конце октября СКР возбудил уголовное дело по 
ч. 3 ст. 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения воздушного транспорта
).
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 461
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2966026
Тема: «Панамские файлы» продолжают собирать урожай // Министр промышленности Испании Хосе Мануэль Сориа подал в отставку
Новость:
Ни дня не проходит без сообщений об отставках, акциях протеста и требований об о
тставке представителей руководства в разных странах, имена которых оказались в «
панамских файлах». Сегодняшнее утро в Испании ознаменовалось заявлением об отста
вке министра промышленности, энергетики и туризма Хосе Мануэля Сориа. В обнародо
ванной документации юридической фирмы Mossack Fonseca было указано, что в 1992 г
оду господин Сориа вместе со своим братом был управляющим офшорной компании UK L
ines, зарегистрированной на Багамах. Министр провел пресс-конференцию, на которо
й заявил, что никаких компаний на Багамах у него сейчас уже нет. Однако позже ис
панские журналисты отыскали информацию о том, что до 2002 года у него была компа
ния и на Джерси, а тогда чиновник занимал должность мэра города Лас-Пальмас на К
анарских островах. Учитывая всю обнародованную информацию, господин Сориа решил 
подать в отставку и с поста министра промышленности, энергетики и туризма. В про
шении об отставке он написал, что принял это решение, «учитывая явный вред, кото
рый эта ситуация наносит правительству Испании, Народной партии, соратникам и из
бирателям». Однако он подчеркнул, что случившееся стало «последствием ошибок, со
вершенных в последние дни в том, что касается моих объяснений о бизнесе», которы
м он занимался до прихода в политику в 1995 году. По его словам, эти ошибки прои
зошли из-за «отсутствия точной информации о событиях, происходивших более 20 лет
 назад», но его деловые интересы, подчеркнул господин Сориа, не были «связаны ни
коим образом с политическими обязанностями».Самой высокопоставленной жертвой пан
амского скандала пока остается премьер-министр Исландии Сигмюндюр Давид Гюннлейг
ссон, который подал в отставку на прошлой неделе. В ряде других стран также звуч
ат требования об отставке высших чиновников. В Пакистане лидер оппозиции Имран Х
ан потребовал, чтобы премьер-министр страны Наваз Шариф ушел в отставку, посколь
ку, согласно «панамским файлам», два его сына и дочь владеют офшорными компаниям
и. Как утверждает господин Хан, богатства детей премьер-министра — это деньги, н
езаконно выведенные господином Шарифом из Пакистана. 24 апреля в Исламабаде сост
оится собрание по поводу 20-летия возглавляемой господином Ханом партии «Движени
е за справедливость», на этом собрании господин Хан намерен представить план дей
ствий в отношении требований отставки премьер-министра. А до тех пор, по его сло
вам, он ожидает, что правительство само займется расследованием. Требования об о
тставке Наваза Шарифа поддержала и партия «Пакистанское народное движение», кото
рая объявила о предстоящих масштабных демонстрациях по всей стране. По словам ге
нерального секретаря партии Хуррама Наваза Гандапура, офшорная деятельность семь
и премьер-министра портит доброе имя Пакистана, и поскольку глава правительства 
потерял доверие народа, он должен уйти.Нешуточные страсти из-за панамских файлов
 разгорелись на Мальте. После их публикации министр энергетики Конрад Мицци и гл
ава администрации премьер-министра Кит Шембри подтвердили факт наличия у них свя
зей с офшорными компаниями в Панаме и в Новой Зеландии. Часть членов правительст
ва потребовали, чтобы эти двое подали в отставку. Однако оппозиция не захотела д
овольствоваться только этим и потребовала отставки премьер-министра Джозефа Муск
ата. «Причиненный вред уже нельзя исправить простым увольнением Конрада Мицци и 
Кита Шембри. Исправить ситуацию можно лишь отставкой Муската»,— заявил лидер опп
озиции в парламенте, глава Националистической партии Мальты Симон Бузуттил, доба
вив, что его партия не требует досрочных выборов, но хочет, чтобы был выбран нов
ый премьер.Почему премьер-министр Исландии подал в отставку5 апреля премьер-мини
стр Исландии Сигмюндюр Давид Гюннлейгссон подал в отставку после публикации мате
риалов Международного консорциума журналистских расследований, в котором утвержд
алось, что он вместе со своей женой владел компанией, связанной с панамскими офш
орами, через которую они выводили из страны деньги и уклонялись от уплаты налого
в. Накануне в Исландии прошли массовые акции протеста с требованием отставки пре
мьер-министра. Читайте подробнееКак «панамагейт» повлияет на общество и экономик
у?Утечка миллионов документов из базы данных панамской юридической компании Moss
ack Fonseca коснулась многих известных людей, в том числе российских чиновников.
 Обработкой массива информации занимались четыре сотни журналистов из разных стр
ан, ожидаются новые подробности относительно офшорных схем сильных мира сего. Чи
тайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 462
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2966010
Тема: ЦКАД замкнулся // Проведен последний тендер кольцевой дороги
Новость:
Конкурсная комиссия госкомпании «Автодор» вскрыла заявки на право построить четв
ертую секцию ЦКАД протяженностью 96,5 км между трассами М7 «Волга» и М4 «Дон». П
одано одно предложение — от ООО «Юго-восточная магистраль». Компания, по данным 
Kartoteka.ru, на 25% принадлежит УК «Лидер», на 40% — ООО «Инфраструктурные инве
стиции-2» (структура Российского фонда прямых инвестиций), на 35% — ООО «Новое к
ачество дорог». Принадлежащая УК «Лидер» компания «Главная дорога» в 2009–2013 г
одах строила платный обход Одинцово (вложив в проект 14 млрд руб.) и с тех пор е
го содержит. Поскольку на тендер заявился только один участник, то формально кон
курс признан несостоявшимся. Но закон «О концессионных соглашениях» позволяет «А
втодору» все же заключить с компанией соглашение после изучения заявки. Решение 
будет принято в течение месяца.Стоимость строительства четвертой секции оценивае
тся в 76,5 млрд руб., 49,6 млрд руб. из которых даст государство в лице «Автодор
а». Концессионное соглашение будет действовать до 2030 года, в течение этого вре
мени выигравшая тендер компания получит 79 млрд руб. от государства.Напомним, чт
о проект ЦКАДа (должен быть построен к 2018 году), поделен на пять секций. Групп
а компаний «Аркс» сейчас работает на пятой секции (между Ленинградским и Киевски
м шоссе), Crocus Group — на первой (между Киевским шоссе и М4 «Дон»). 11 апреля 
2016 года «Автодор» разыграл конкурс на третью секцию (между Ленинградским шоссе
 и трассой М7), заявку подала также одна компания — ООО «Автодорожная строительн
ая корпорация» (принадлежит на компании «Автобан» и испанской корпорации Sacyr).
 Вторая секция имеет статус перспективной и строиться в ближайшие годы не будет.
Четвертая секция будет проходить через Ногинский, Павлово-Посадский, Воскресенск
ий и Раменский районы, город Электросталь и Домодедово, сообщили в «Автодоре». Э
то будет абсолютно новая дорога, которая пройдет недалеко от Малого бетонного ко
льца. Расчетная скорость движения по трассе — 140 км\ч, в каждую сторону будет п
о две полосы (в перспективе — по три). Проект предполагает строительство шести р
азвязок и 17 мостов. Строительство четвертой секции ЦКАД позволит жителям юга По
дмосковья без пробок доезжать до трасс М5, М7, Егорьевского шоссе, а оттуда след
овать в сторону Нижнего Новгорода, Рязани, Касимова. Проезд будет платным, тариф
ы еще не определены. Глава «Автодора» Сергей Кельбах ранее заявлял: о ценах на п
роезд «можно будет говорить не раньше чем в конце 2017 года».Тот факт, что на ко
нкурс заявилась только одна компания, «отражает современные экономические реалии
», говорит старший научный сотрудник Института экономики транспорта ВШЭ Екатерин
а Решетова. «Ситуация усложняется не только колебанием курса рубля, высокими бан
ковскими ставками по кредитному финансированию, но и нежеланием пользователей пл
атить за проезд по установленным тарифам даже в пределах, установленных законода
тельством,— говорит она.— В итоге инвесторы сомневаются в возможности вернуть вл
оженные средства. К тому же в текущей экономической ситуации стоимость строитель
ства зачастую может значительно превысить рассчитанную несколько месяцев назад н
а момент объявления конкурса, а это тоже риски инвестора».Как Счетная палата зае
хала на ЦКАДСредства Фонда национального благосостояния, выделенные на строитель
ство Центральной кольцевой автодороги (ЦКАД), потрачены неэффективно, строительс
тво дороги до сих пор не началось. К такому выводу пришла Счетная палата России 
в августе 2015 года. Ранее собственные претензии к проведению тендеров на строит
ельство ЦКАД предъявила Федеральная антимонопольная служба, а главе госкомпании 
«Автодор» Сергею Кельбаху премьер Дмитрий Медведев вынес выговор. Читайте подроб
нее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 463
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2965993
Тема: Президент Венесуэлы переводит стрелки // На фоне дефицита электроэнергии и экономического кризиса
Новость:
Вчера президент Венесуэлы Николас Мадуро заявил о новых мерах, которые должны по
мочь стране справиться с дефицитом электроэнергии. Господин Мадуро объявил предс
тоящий понедельник, 18 апреля, выходным днем, а также предложил изменить часовой
 пояс страны. Это не первая мера, направленная на экономию электроэнергии, больш
ая часть которой в Венесуэле производится на ГЭС. В этом году страна переживает 
сильную засуху, что привело к дефициту электроэнергии на фоне и без того тяжелог
о экономического положения. В начале апреля венесуэльские власти сделали пятницы
 выходными днями на ближайшие два месяца. В рамках плана по снижению потребления
 электроэнергии также предусматривается использование отелями и торговыми центра
ми собственных электрогенераторов. В середине февраля Николас Мадуро объявил о д
евальвации национальной валюты и повышении цены на бензин с $0,1 до $0,6. Измене
ние призвано помочь стране справиться с дефицитом, инфляцией и общим кризисом в 
экономике.Венесуэла не так давно уже меняла часовой пояс. Предшественник Николас
а Мадуро на посту президента, Уго Чавес, в сентябре 2007 года решил перейти на с
обственное «венесуэльское время», чтобы увеличить работоспособность своих гражда
н. Лидер Венесуэлы перевел стрелки часов страны, идущей, по его словам, по пути 
«социализма XXI века», на полчаса назад. Таким образом, разница со временем по Г
ринвичу составляет сейчас не минус четыре часа, как ранее, а минус четыре с поло
виной часа.Впрочем, нынешний президент, Николас Мадуро, пока не сообщил, в какую
 сторону он собирается перевести часы сейчас — известно только что смена часовог
о пояса может произойти 1 мая. Президент Венесуэлы пообещал раскрыть детали свое
го плана уже в ближайшие дни.Венесуэльцы не хотят застоя и политзаключенныхВ кон
це мая 2015 года несколько десятков тысяч венесуэльцев вышли на улицы Каракаса и
 других венесуэльских городов, требуя от властей проведения политических и эконо
мических реформ, а также освобождения оппозиционных политиков. Это стало одной и
з крупнейших акций протеста за год. В свою очередь власти страны сочли, что прот
есты подстрекаются со стороны США. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 464
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2965994
Тема: Владимир Жириновский увидел в монстрации руку США // Мэр Новосибирска в ответ обвинил его в «дестабилизации обстановки»
Новость:
Лидер ЛДПР Владимир Жириновский сравнил ежегодно проводимую в Новосибирске монст
рацию с украинским Майданом и назвал ее «ударом по православию», так как шествие
 проходит 1 мая, на это время в этом году приходится Пасха. «Кто такой этот орга
низатор — Артем Лоскутов — физик, новый новосибирский революционер? Это самые оп
асные люди, которые внедряются в политическую жизнь. Человек так себя подает, чт
обы его заметили за рубежом и пошло финансирование… Это же все планы Госдепа США
 расчленить страну»,— заявил господин Жириновский. Также он раскритиковал мэра Н
овосибирска Анатолия Локотя и предложил «отстранить его от должности» в случае п
роведения мероприятия.Первый зампред Госдумы, единоросс Александр Жуков, который
, как ожидается, возглавит список партии власти на выборах в Госдуму в регионе, 
назвал ситуацию с монстрацией «непростой».Анатолий Локоть, напротив, заявил, что
 «необдуманные, размашистые высказывания некоторых политиков, напротив, могут пр
ивести к дестабилизации обстановки в Новосибирске и раскачиванию лодки, в которо
й мы все сидим». «1 мая в Новосибирске пройдут сразу несколько мероприятий. Все 
эти мероприятия разнесены и по времени, и по месту проведения. Таким образом, в 
обществе достигается политическое согласие и сохраняется стабильность»,— заверил
 он. В числе таких мероприятий градоначальник назвал пасхальный крестный ход, де
монстрацию профсоюзов, эстафету и молодежное «Всешествие», проводимое при поддер
жке администрации города, к которому предложили присоединиться и монстрации.Напо
мним, что монстрация — веселое шествие молодых людей с абсурдными лозунгами. Его
 автором стал новосибирский художник Артем Лоскутов. Акция проводится в нескольк
их городах России.Как полиция Новосибирска сорвала «Монстрацию» 1 мая 2015 года 
полиция Новосибирска не позволила участникам молодежной акции «Монстрация», кото
рых в центре города собралось около 2 тыс. человек, принять участие в общегородс
ком шествии. В правоохранительных органах объяснили это тем, что акция не была с
огласована с властями города. В результате «монстранты» были вынуждены направить
ся в обратную к общегородскому шествию сторону по направлению к бывшему аэропорт
у «Северный».Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 465
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2965988
Тема: «Шахтеру» достался двукратный чемпион // Состоялась жеребьевка полуфиналов Лиги Европы
Новость:
В швейцарском Ньоне в штаб-квартире Европейского союза футбольных ассоциаций (UE
FA) состоялась жеребьевка полуфиналов Лиги Европы. В соперники донецкому «Шахтер
у» достался победитель Лиги Европы последних двух лет — «Севилья». Отметим, что 
команды уже пересекались на европейской арене. Впрочем, было это давно — в 1/8 ф
инала Кубка UEFA, и тогда удача по итогам двухматчевого противостояния была на с
тороне украинской команды. К слову, ряд игроков «Шахтера» — Александр Кучер, Вяч
еслав Шевчук, Дари Срна — помнят те матчи. Не говоря уже о главном тренере коман
ды Мирче Луческу.В предстоящем противостоянии фаворитом считается все же «Севиль
я», но нужно отметить, что никто не отдает испанцам безоговорочного преимущества
, тем более в первом матче, который пройдет во Львове. А как заметил Мирча Лучес
ку, ему вообще без разницы с кем играть. «Все команды хорошие и очень сильные. Х
отя, возможно, при той игре, которую мы сегодня показываем, нам было бы удобнее 
встретиться с “Ливерпулем”. С испанскими командами сложнее — они исповедуют прим
ерно такой же техничный футбол, как и мы,— отметил тренер.— Конечно, предпочтите
льнее было бы провести ответный матч дома: мы бы уже хорошо изучили потенциал со
перника. Обычно в первой встрече команды еще недостаточно знают друг друга, поэт
ому присутствует определенная настороженность. В ответных же поединках игра идет
 совсем по-другому. Может быть, это преимущество “Севильи” — второй матч они про
ведут на своем поле, при своих болельщиках. Особо отмечу, что эта команда из год
а в год делает ставку именно на Лигу Европы. У них практически нет шансов выигра
ть чемпионат Испании, поэтому они концентрируются на еврокубках».Вторую полуфина
льную пару составили «Ливерпуль» и «Вильярреал». Ливерпульцы, согласно котировка
м William Hill, являются фаворитами всего турнира, и действительно, команда пока
 идет вообще без поражений. К слову, ни один из других полуфиналистов без проигр
анных матчей не обошелся. Но когда речь заходит о «Ливерпуле», нельзя быть увере
нным вообще ни в чем. Команда лишний раз это подтвердила в ответном матче четвер
тьфинала, по ходу которого уступала «Боруссии» и 0:2, и 1:3, а потом взяла и выи
грала 4:3.Исход из Лиги ЕвропыВ феврале полным фиаско завершился дебют «Краснода
ра» в play-off Лиги Европы. Уступив на выезде пражской «Спарте» с минимальным сч
етом, российский клуб дома не только не смог исправить ситуацию, но и потерпел п
росто разгромное поражение — 0:3. Таким образом, вопреки ожиданиям, в 1/8 финала
 Лиги Европы российские команды представлены не будут. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 466
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2965974
Тема: Рыночная доля Volkswagen в Европе упала до пятилетнего минимума // из-за скандала вокруг дизельных двигателей
Новость:
В пятницу Ассоциация европейских производителей автомобилей (ACEA) опубликовала 
данные об автопродажах в ЕС в марте. Продажи новых автомобилей в Европе выросли 
в этот период на 6%, до 1,7 млн штук. Эти результаты близки к продажам 2007 года
, то есть к докризисному уровню. Март — 31-й месяц подряд, когда автопродажи рас
тут. Особенно сильно выросли продажи в Италии (на 17,4%), также довольно значите
льным был рост во Франции (7,5%) и Великобритании (5,3%), продажи в Испании и Ге
рмании чуть снизились (на 0,7% и 0,04% соответственно). В первом квартале продаж
и выросли на 8,2%, до 3,8 млн штук.В первом квартале немецкий автопроизводитель 
Volkswagen снизил свою долю на европейском рынке до пятилетнего минимума — его д
оля упала с 24,3% в первом квартале прошлого года до 23,3% в нынешнем. Это худши
й показатель с 2011 года. Продажи немецкого автопроизводителя выросли в феврале 
на 2,6%, но это ниже среднего роста продаж на рынке в целом. Таким образом, Volk
swagen продолжает сокращать долю на европейском рынке после разгоревшегося в сен
тябре прошлого года скандала вокруг производимых им дизельных автомобилей.Тем не
 менее некоторые эксперты считают, что последствия «дизельгейта» для Volkswagen 
не так уж значительны. Как заявил в связи с результатами Volkswagen профессор би
знес-школы университета Уорика Кристиан Стадлер: «При том что показатели снизили
сь, это отличается от того, что можно было бы ожидать. Конечно, не является неож
иданностью, что бренд Volkswagen пострадал больше других, но принимая во внимани
е шумиху вокруг “дизельгейта”, мы определенно не наблюдаем такой упадок Volkswag
en Group, как многие ожидали. Мы видим спад, но он не такой значительный. На сам
ом деле, как показали истории с другими скандалами, люди часто быстро забывают и
 идут дальше». По мнению господина Стадлера, Volkswagen скорее нужно беспокоитьс
я об отсутствии новых моделей, например, о том, что у него нет новых внедорожник
ов, что является проблемой на китайском рынке, где он уже отстает от Toyota.Авто
продажи в Европе в феврале выросли на 14%В феврале продажи новых автомобилей в Е
вропе выросли на 14,3%, достигнув 1,06 млн автомобилей. Лидером по росту автопро
даж стала Италия — там число проданных автомобилей выросло на 27,3%. Многие авто
производители показали двузначный рост продаж, несколько выросли даже продажи Vo
lkswagen, тем не менее немецкий производитель продолжает сокращать долю рынка по
сле разгоревшегося в сентябре прошлого года скандала вокруг его дизельных автомо
билей. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 467
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2453173
Тема: Стояли на своих
Новость:
3 марта 1943 года в Великобритании в давке на входе в бомбоубежище, которое впос
ледствии было переоборудовано в стацию лондонского метро Bethnal Green, погибли 
173 человека. Люди устремились в укрытие из-за угрозы воздушной атаки, однако на
 входе несколько человек упали, в результате чего образовалась давка.3 февраля 1
954 года в Индии произошла давка во время на фестивале Кумбха-Мела в Аллахабаде.
 Чтобы увидеть процессию святых, толпа прорвала барьеры, что стало причиной давк
и. По разным оценкам, погибло от 500 до 800 человек.20 октября 1982 года в Росси
и на стадионе Лужники произошла давка во время матча кубка УЕФА между московским
 «Спартаком» и нидерландским «Харлемом». После гола игрока «Спартака» в конце ма
тча многие болельщики, уже покидавшие стадион, решили вернуться на трибуны. Жерт
вами столкновения двух потоков людей стали 66 человек.29 мая 1985 года в Брюссел
е на стадионе Эйзель во время финала Кубка европейских чемпионов между «Ливерпул
ем» и «Ювентусом» в результате спровоцированных английскими фанатами беспорядков
 произошло обрушение опорной стены трибуны. Погибло 39 человек, пострадало более
 400. В результате трагедии было решено отстранить английские клубы от турниров 
под эгидой УЕФА на пять лет, «Ливерпуль» был отстранен на шесть лет.15 апреля 19
89 года в Великобритании 96 болельщиков «Ливерпуля» были задавлены насмерть на с
тадионе «Хиллсборо» в Шеффилде во время полуфинального матча Кубка Англии с «Нот
тингем Форест». Зрители верхних рядов, желая получше разглядеть начало матча, вс
ей толпой рванулись вниз и прижали зрителей нижних рядов к решеткам безопасности
.2 июля 1990 года в Саудовской Аравии во время церемонии хаджа, ежегодного палом
ничества, в котором принимают участие миллионы мусульман, 1426 человек погибли в
 результате давки в тоннеле аль-Муаиссем в Мекке. Причиной трагедии стал сбой в 
системе вентиляции в тоннеле, что привело к массовым обморокам и панике.17 февра
ля 2003 года в Чикаго в давке в ночном клубе Е2 погиб 21 человек. После того, ка
к в клубе распылили слезоточивый газ, люди кинулись к дверям, из-за чего возникл
а давка.31 августа 2005 года в Багдаде во время религиозных мероприятий на мосту
 через реку Тигр вспыхнула паника. Из-за слуха о террористах-самоубийцах в давке
 погибли более 1 тыс. человек.22 ноября 2010 года в Пномпене (Камбоджа) произошл
а давка во время фестиваля воды на мосту через реку Тонлесап. Причиной давки ста
ла паника, предположительно возникшая вследствие неустойчивой конструкции моста 
и нескольких обмороков. Погибло 456 человек.13 октября 2013 года в Индии во врем
я давки вблизи храма Ратангарх в штате Мадхья-Прадеш погибло 109 человек. Трагед
ия произошла из-за слуха, что мост, ведущий к реке, неустойчив и может обрушитьс
я.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 468
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963756
Тема: Из интернета в «Исламское государство» // Агентство по делам национальностей хочет самостоятельно блокировать экстремистские ресурсы
Новость:
Самый сильный страх жителей Северного Кавказа — то, что их родные попадут под вл
иянием экстремистов и примкнут к радикальным группировкам, в том числе к запреще
нному в России ИГ. Об этом заявил вчера глава ФАДН Игорь Баринов, выступая на от
крытом заседании «Московского кавказского клуба» на тему «Историко-культурное на
следие народов Северного Кавказа как составная часть национальной культуры Росси
и». Социологическое исследование по заказу ФАДН проводил ВЦИОМ. Господин Баринов
 напомнил, что с 1990-х годов Северный Кавказ вынужден вести постоянную борьбу с
 различными радикальными течениями, от ваххабизма до «Исламского государства». И
Г глава ФАДН назвал группировкой с крайней формой экстремистской идеологии, «при
крывающейся исламом».«Несмотря на большую разъяснительную работу о том, что ИГ —
 это даже не “лжеислам”, это прямое оскорбление ислама, мы по-прежнему наблюдаем
, как молодые люди, одурманенные идеями мировой справедливости, становятся сторо
нниками террористов, инструментом для решения задач переформатирования мира»,— п
осетовал господин Баринов. Глава ФАДН заявил, что, по оценкам агентства, «80% ро
ссиян, вступивших в ИГ, сделали это под влиянием пропаганды в интернете». Чиновн
ик рассказал, что система мониторинга ФАДН ежедневно выявляет десятки ресурсов э
кстремистской направленности, а также те, через которые вербуют в ИГ, и направля
ет в Генпрокуратуру обращения по их блокировке. Он отметил, что ФАДН нужны полно
мочия по самостоятельной блокировке экстремистских ресурсов, поскольку в этом де
ле нужна скорость.Игорь Баринов подчеркнул, что ни один субъект федерации не зас
трахован от проблем в этноконфессиональной сфере, они могут возникнуть где угодн
о. «Социологические опросы ФАДН России показывают, что жители Кавказа в большей 
мере, чем жители других регионов, разделяют принципы интернационализма, взаимног
о уважения, ценят мир и стабильность»,— сказал господин Баринов. По его словам, 
в частности, в Дагестане 77% жителей видят в полиэтничности больше пользы для на
шей страны, чем вреда. В среднем же по России такой точки зрения придерживается 
45% граждан, заявил глава ФАДН. «Вместе с тем именно на Северном Кавказе наиболе
е заметны факторы разрыва, проявляющиеся в нетерпимости к сложившейся веками кул
ьтуре, консенсусу народов, проявляются экстремизм и даже терроризм»,— добавил он
.Директор Центра этнополитических исследований Пятигорского государственного лин
гвистического университета Майя Аствацатурова отметила, что население Северного 
Кавказа сегодня в большей степени нацелено она стабильность, безопасность и взаи
мную поддержку. При этом она признала, что в регионе сохраняется «межэтническая 
конкуренция», которую используют «комбатанты» для вербовки молодежи в бандформир
ования. Член Общественной палаты Сагаджи Тарбаев убежден, что необходимо провест
и мониторинг всех проблем, существующих в сфере межнациональных отношений, и дат
ь им официальную, точную формулировку и оценку. Он считает хорошей идеей введени
е блока «история народов России» в школьный курс отечественной истории. Отметив,
 что некоторые материалы о межнациональных отношениях в СМИ угрожают национально
й безопасности, член ОП предложил создать систему мониторинга СМИ, аналогичную с
истеме мониторинга интернет-ресурсов, которая есть у ФАДН. По мнению Сагаджи Тар
баева, представители СМИ должны выработать этический кодекс и опираться на него,
 освещая межнациональные отношения. Господин Тарбаев уверен, что новости на росс
ийских каналах должны вести представители разных национальностей, и призвал доне
сти эту идею до руководителей телеканалов: «Наше ТВ должно быть многонациональны
м, включая его, мы должны видеть, что все мы разные».В свою очередь, продюсер и 
автор шоу «Наша Russia» на телеканале ТНТ Семен Слепаков, участвовавший в заседа
нии «Московского кавказского клуба», заявил, что функцию громоотвода в межнацион
альных отношениях может выполнять юмор. «Есть площадка, на которой мы проигрывае
м,— это интернет, надо заинтересовывать людей и менять их представления о Северн
ом Кавказе»,— сказал он.Гордый или свободныйРоссийский Кавказ может органично вп
исаться в современные демократические модели, если в регионе станут возможны: см
ена элит, вытеснение религиозной идеологии, перевод реальных клановых конфликтов
 в политическое поле при неукоснительном соблюдении российского законодательства
. К такому выводу пришли эксперты Комета гражданских инициатив, изучив специфику
 политического устройства и общественных отношений в республиках Северного Кавка
за. Эксперты полагают, что их рекомендации применимы не только на Кавказе, но и 
во всей России. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 469
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2965945
Тема: Собеседник Владимира Путина объявил голодовку // Пожаловавшийся президенту строитель считает арест политическим преследованием
Новость:
Сегодня коллеги Антона Тюришева, задержанного 13 апреля в Уссурийске сотрудникам
и полиции, сообщили “Ъ”, что тот объявил голодовку в спецприемнике для администр
ативно задержанных. «Антон считает свой административный арест незаконным, это а
кт политического преследования»,— рассказал один из коллег, пожелавший, чтобы ег
о имя не звучало в СМИ из опасения за свою безопасность.По данным работников ТМК
, 13 апреля Антона Тюришева вызвали в отдел полиции в Уссурийске «для профилакти
ческой беседы». Здесь его проверили на возможную причастность к уголовному прест
уплению, сняв отпечатки пальцев. После того как подозрения не подтвердились, гос
подина Тюришева отпустили из отдела, но уже на улице его вновь остановили сотруд
ники полиции и обвинили в нецензурной брани в общественном месте. Уссурийский ра
йонный суд, куда был доставлен строитель, признал его виновным в административно
м правонарушении — хулиганстве (нецензурная брань, игнорирование замечаний сотру
дников полиции) — и приговорил к пяти суткам лишения свободы.«Антон — интеллиген
тный человек и ничего подобного себе бы не позволил. Просто кто-то решил на всяк
ий случай изолировать Тюришева на время проведения прямой линии с Путиным»,— пол
агает собеседник “Ъ”. По его словам, Антон Тюришев надеялся дозвониться до прези
дента 14 апреля и сообщить, что проблема с задолженностью по зарплате так и не р
ешена. Кроме того, Антон Тюришев ранее заявлял о возможности проведения новых ак
ций протеста мостостроителей.Господин Тюришев получил известность после прямой л
инии с президентом Путиным, состоявшейся в апреле 2015 года. Тогда он в ходе пря
мого включения сообщил, что работники ТМК, занятые на строительстве космодрома В
осточный, не получают зарплату. Глава государства обещал взять ситуацию под конт
роль.ТМК являлась генподрядчиком строительства к саммиту АТЭС (прошел во Владиво
стоке в сентябре 2012 года) двух важнейших инфраструктурных объектов — моста чер
ез бухту Золотой Рог и трассы поселок Новый—Де-Фриз—Седанка—Патрокл. Несмотря на
 инциденты в ходе строительства — пожар на мостовом переходе и обрушения подпорн
ых стен на трассе, оба объекта успели сдать в эксплуатацию к началу проведения с
аммита. ТМК также являлась субподрядчиком при строительстве объектов космодрома 
Восточный.После общения рабочего с президентом были возбуждены уголовные дела в 
отношении председателя совета директоров ТМК Сергея Юдина и гендиректора компани
и Игоря Нестеренко. Под следствием оказался и бывший гендиректор ТМК Виктор Греб
нев. Мостостроительная компания в августе прошлого года была признана судом банк
ротом, в компании открыта процедура конкурсного производства.Однако проблема зад
олженности по зарплате так и не была решена. В начале марта 2016 года на совещан
ии в прокуратуре Приморья была обнародована текущая сумма задолженности по зарпл
ате сотрудникам ТМК — 117 млн руб.Мостостроителям насчитали 100 млн рублей ущерб
аВ конце марта в суд было передано уголовное дело в отношении руководителей ЗАО 
«Тихоокеанская мостостроительная компания» (ТМК) Сергея Юдина и Игоря Нестеренко
. Они обвиняются в хищении у компании свыше 100 млн руб. Сергей Юдин и Игорь Нес
теренко признали свою вину, уголовное дело будет рассматриваться судом в особом 
порядке. ТМК строила важнейшие объекты для саммита АТЭС во Владивостоке и являла
сь одним из субподрядчиков на стройке космодрома Восточный в Амурской области, н
о в настоящее время признана банкротом. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 470
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2965925
Тема: В Милане возможен мадридский финал // Определились полуфинальные пары Лиги чемпионов по футболу
Новость:
Эта жеребьевка должна была определить, встретятся ли в полуфинале два мадридских
 клуба и придется ли главному тренеру «Баварии» Пепу Гвардиоле иметь дело с «Ман
честер Сити», то есть с командой, которую ему уже совсем скоро предстоит возглав
ить. Теперь же стало ясно, что одна из этих двух комбинаций может «всплыть» толь
ко в финале. И если «Реалу» в итоге будет суждено сыграть с «Атлетико» в Милане 
28 мая, то это будет уже второй за три года решающий матч Лиги чемпионов между к
лубами-земляками. В 2014-м, напомним, со счетом 4:1 в дополнительное время побед
ил «Реал».Но пока до этого дело не дошло, и еще большой вопрос, дойдет ли. Потом
у что если в испано-английском противостоянии номинальным фаворитом считается «Р
еал», то в испано-немецком — все же «Бавария».Что же касается статистики предыду
щих встреч соперников, то она весьма не богата. «Реал» и «Манчестер Сити» в глав
ном еврокубке встречались лишь дважды: в рамках группового турнира розыгрыша-201
2/13, когда мадридцы сначала взяли верх — 3:2, а затем свели выездной матч вничь
ю — 1:1. Пути же «Баварии» и «Атлетико» не пересекались еще дольше — с финала Ку
бка европейских чемпионов-1973/74. Первая встреча в Брюсселе завершилась вничью 
— 1:1, и согласно регламенту тех времен, через два дня пришлось проводить вторую
, в которой победила «Бавария» — 4:1.Арнольд КабановКриштиану Роналду не подвел 
Зинедина ЗиданаДвумя первыми полуфиналистами Лиги чемпионов-2015/16 стали «Реал»
 и «Манчестер Сити». Мадридцы благодаря хет-трику Криштиану Роналду взяли убедит
ельный реванш у «Вольфсбурга» — 3:0, а подопечные чилийского специалиста Мануэля
 Пеллегрини, которого, кстати, сватают в «Зенит», дома разобрались с ПСЖ — 1:0. 
Читайте подробнее 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 471
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2965905
Тема: «Единая Россия» остается при своих кадрах // Елена Николаева и Виктор Звагельский пойдут на думские выборы от партии власти
Новость:
Первый зампред комитета Госдумы по ЖКХ Елена Николаева и зампред комитета Госдум
ы по экономполитике Виктор Звагельский появились на сайте праймериз «Единой Росс
ии» в качестве кандидатов. Между тем еще 10 апреля — в последний день подачи док
ументов на предварительное голосование — корреспондент “Ъ” фамилий этих парламен
тариев на сайте праймериз не находил. Ранее обсуждалась возможность их избрания 
в Госдуму седьмого созыва от Партии роста Бориса Титова — депутаты даже посещали
 съезд этой партии в марте. Кроме того, Елена Николаева и Виктор Звагельский явл
яются членами генсовета «Деловой России», в которой Борис Титов является сопредс
едателем.То, что его не было в списке кандидатов 10 апреля, господин Звагельский
 объяснил “Ъ” тем, что «регистрация идет пять дней». Отметим, что в новый созыв 
депутат будет выдвигаться не от Москвы (как в Думу шестого созыва), а от Тверско
й области. «Это не смена приоритетов,— заявил “Ъ” депутат.— Я много бывал в Твер
и и области, и есть много причин, по которым хотел бы работать с ней». «Я не во 
всем согласен с тем, что делала Москва, какие законопроекты поддерживала Москва,
 к примеру, в области нестационарный торговли» — так пояснил “Ъ” причину смены р
егиона господин Звагельский. Депутат уточнил, что это «частично его решение, час
тично — партийное».«Виктор Звагельский — активный участник Государственно-патрио
тического клуба, спонсор партии “Единая Россия” в 2011-м, координатор партийного
 проекта “Народный контроль в ЖКХ” — просто не мог выбрать иную партию. А на съе
зд Титова он приходил в иной ипостаси — как известный лоббист водочной отрасли. 
К тому же, как зампред думского комитета по экономполитике, он должен был как-то
 реагировать на создание партии защиты предпринимательских интересов»,— объясняе
т политолог Константин Калачев. По его мнению, «у господина Звагельского могут б
ыть с Титовым не только рабочие, но и хорошие личные отношения, но своя рубашка 
ближе к телу: выдвижение от “Единой России” выглядит перспективнее, да и переход
 Звагельского в Партию роста понят бы не был (с “Единой Россией” у него никаких 
принципиальных расхождений нет)».В новую Думу с «Единой Россией» пойдет и Елена 
Николаева. Правда, ей тоже сменили регион выдвижения. Вместо Оренбургской област
и, от которой она избрана в шестую Думу, в новый созыв она пойдет от Ленинградск
ой области. Елена Николаева регистрацию на праймериз от Ленинградской области об
ъяснила тем, что она «хорошо знает регион»:  «Еще в 2012 году "Национальное аген
тство малоэтажного и коттеджного строительства", которое я возглавляю, заключило
 соглашение с Ленобластью о развитии малоэтажного строительства на территории ре
гиона: в рамках нацпроекта "Доступное жилье»" мы активно сотрудничаем в сфере ре
ализации инвестпроектов по малоэтажной жилищной застройке». При этом, подчеркнул
а депутат, хоть Ленобласть  «одна из самых благополучных на северо-западе России
, есть и проблемы, для решения которых мой опыт будет полезен —  в первую очеред
ь в виду совершенствование ЖКХ и программы по доступному жилью».  По сведениям “
Ъ”, на подобное решение депутата мог повлиять спикер Госдумы Сергей Нарышкин. Ра
нее не исключалось, что на думских выборах он может возглавить терргруппу, в кот
орую помимо Ленинградской области войдут Республика Карелия и Мурманская область
, в которых «Единая Россия» обычно получает не самые высокие результаты (на думс
ких выборах 2011 года 32,3% и 32% соответственно). Для усиления группы спикеру и
 могут понадобиться статусные фигуры в списке (также от области будет избираться
 олимпийская чемпионка Светлана Журова). Ранее Сергей Нарышкин заявлял “Ъ”, что 
объединение субъектов в одну терргруппу — это «рабочая ситуация». На вопрос “Ъ”,
 хотелось ли ему, чтобы группа ограничивалась только Ленинградской областью, спи
кер сказал: «Это невозможно, поскольку система выборов сейчас иная в сравнении с
 прошлым годом и одной Ленинградской области мало, чтоб сформировать избирательн
ый округ для партсписка. Округ должен быть шире».Отметим, что помимо депутатов З
вагельского и Николаевой, партия сменила регионы еще 25 парламентариям. Как сооб
щал “Ъ” 4 апреля, об этом их попросили в администрации президента, сказал источн
ик “Ъ” в партии. По его словам, известных депутатов решили «перебросить» в наибо
лее проблемные для «Единой России» регионы: с этими парламентариями по логике Кр
емля «результат будет лучше». Однако из этой логики выбивается перемещение, напр
имер, первого зампреда комитета по делам общественных объединений Михаила Маркел
ова. В 2011 году он избрался от Волгоградской области (партия тогда получила там
 36,2%). А в Думу седьмого созыва он выдвинулся от Ставропольского края, где рез
ультат партии был и без того на порядок выше — 49,2%. Константин Калачев говорит
, что «смена мест — это поддержание тонуса и известных единороссов, и тех регион
альных партийных отделений, от которых они будут выдвинуты».Почему «Единая Росси
я» ищет лица в федеральную часть списка«Единая Россия» продолжает поиск известны
х лиц в головную часть своего предвыборного думского списка. Источники “Ъ” в рук
оводстве «Единой России» не опровергли, что на роль женского лица «Единой России
» может рассматриваться не только прокурор Крыма Наталья Поклонская, как ранее п
редполагали СМИ, но и официальный представитель МИДа Мария Захарова. Ей самой, в
прочем, об этом ничего не известно. Эксперт полагает, что лучшим вариантом списк
а стала бы «проекция» наиболее успешных направлений политики Владимира Путина и 
персоны, которые ассоциируются у избирателей с министром иностранных дел Сергеем
 Лавровым и министром обороны Сергеем Шойгу. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 472
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2965912
Тема: «Крым для России и для россиян, но крымчане на крымской земле в приоритете» // Руководство полуострова против привлечения только московских кадров к работе
Новость:
Поводом для выступления господина Константинова стали слова президента группы ко
мпаний КСК Николая Шалимова, который заявил, что крымские специалисты не успеваю
т перестроиться на российские стандарты проектирования.Спикер Госсовета (парламе
нта) республики выступил эмоционально, заявив: «Какая перспектива у крымчан в но
вом развивающемся Крыму, где на все руководящие должности привозят людей из Моск
вы». «Давайте с Америки начнем возить людей!» — заявил Владимир Константинов. Пр
облема с кадрами волнует не только его. «Это мнение простых людей, наших избират
елей,— заверил он.— Здесь живут люди, им нужна перспектива. Поэтому приглашать и
нвесторов нужно с условием — задействовать наш потенциал».После выступления госп
одина Константинова слово взял глава Крыма Сергей Аксенов. «Хочу добавить, что к
рымчане не слабее, просто опыта работы в российском правовом поле меньше»,— заяв
ил он. Господин Аксенов призвал представителей других регионов представить, что 
в других регионах «на месяц отключили бы свет». «А мы валюту меняли, паспорта, н
и один регион такую дорогу за такой срок не прошел,— сказал Сергей Аксенов.— На 
каком-то этапе нужно привлекать специалистов из крупных городов, но надо ставить
 рядом молодых крымчан, которые хотят иметь карьерный рост». В органах власти он
 пообещал иного не допустить и крымчанам «будет зеленый свет»: «Крым для России 
и для россиян, но крымчане на крымской земле в приоритете».Почему Сергей Аксенов
 ищет защиты у экспертовМинистр экономического развития Алексей Улюкаев 8 апреля
 обсудил с руководством Крыма и Севастополя перечисление средств из федерального
 бюджета местным властям. По словам источника "Ъ", близкого к руководству Крыма,
 все конкурсные процедуры на выполнение пунктов федеральной целевой программы (Ф
ЦП) по развитию Крыма до 2020 года до сих пор не проведены, а это грозит ее срыв
ом. Экспертный совет при главе Крыма Сергее Аксенове решил заняться анализом ФЦП
 и ходом ее реализации. Эксперт называет инициативу совета попыткой господина Ак
сенова подстраховаться от возможных проблем с исполнением ФЦП. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 473
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2965879
Тема: Русада начало снимать наказания за мельдоний // Первыми прощенными стали скелетонист Павел Куликов и босбслеистка Надежда Сергеева
Новость:
«Федерация получила письма от РУСАДА о том, что с Куликова и Сергеевой снято вре
менное отстранение, которое было наложено на них из-за положительных результатов
 их допинг-проб на мельдоний. Спортсмены могут принимать участие в соревнованиях
»,— цитирует ТАСС исполнительного директора Федерации бобслея России Кирилла Сер
икова.В марте Надежда Сергеева призналась, что сдала положительный допинг-тест н
а мельдоний, отметив, что принимала препарат в конце 2015 года исключительно в с
вязи с выявившимися кардиологическими проблемами. По словам Павла Куликова, поло
жительная допинг-проба была взята у него 10 марта 2016 года в Санкт-Петербурге.Р
анее министр спорта РФ Виталий Мутко заявил, что с начала года в применении мель
дония, который включен Всемирным антидопинговым агентством (WADA) в список запре
щенных веществ с 1 января 2016 года, были уличены 40 российских спортсменов, сре
ди которых были Куликов и Сергеева.В среду WADA сообщило, что допинг-пробы 172 с
портсменов дали положительный результат на мельдоний. При этом WADA заявило, что
 содержание вещества менее одного микрограмма на миллилитр (1 мкг) в допинг-проб
е спортсмена, сданной до 1 марта 2016 года, по мнению агентства, может свидетель
ствовать об отсутствии вины или халатности со стороны спортсмена. В этом случае 
окончательное решение о допуске спортсмена к соревнованиям принимает международн
ая федерация или РУСАДА.Вера МухинаМельдонию ослабили действиеПроблемы, связанны
е со ставшим нынешней весной знаменитым запрещенным препаратом мельдоний, на кот
ором уже попались 40 российских спортсменов, кажется, в ближайшее время могут бл
агополучно разрешиться. Всемирное антидопинговое агентство (WADA), воспринимавше
еся в последнее время как основной источник зла для отечественного спорта, вперв
ые преподнесло ему подарок. WADA объявило о том, что те атлеты, в чьих допинг-пр
обах обнаружено незначительное, менее микрограмма на миллиграмм содержание мельд
ония, не будут дисквалифицированы. Многие федерации отчитались, что их атлеты по
падают под мельдониевую амнистию. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 474
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963923
Тема: Microsoft подала в суд на правительство США // из-за персональных данных пользователей
Новость:
Американская корпорация Microsoft подала в четверг иск к Министерству юстиции СШ
А. Microsoft требует от американских властей разрешения уведомлять пользователей
 о случаях слежки Федеральным бюро расследований (ФБР) и другими федеральными аг
ентствами за их личной почтой. Иск был подан в федеральный суд в Сиэтле. По мнен
ию компании, правительство нарушает конституцию США, запрещая ей информировать п
ользователей о правительственных запросах на доступ к их электронной почте и дру
гим документам. Microsoft считает, что такие действия властей нарушают четвертую
 поправку, в соответствии с которой граждане имеют право знать о том, что власти
 обыскивают или арестовывают их имущество, а также первую поправку, провозглашаю
щую свободу слова. В Министерстве юстиции заявили, что изучают этот иск.Речь иде
т в первую очередь о данных, хранящихся в облачных сервисах. Критики властей зая
вляют, что человек неизбежно узнает об обыске его дома и проверке компьютера вла
стями, но получение информации, хранящейся в облачных базах данных, останется дл
я него незамеченным. Microsoft сообщила, что за последние 18 месяцев она получил
а 5 624 запроса от американских властей на доступ к документам пользователей. По
чти в половине случаев (2 576) власти также потребовали от компании не сообщать 
об этих запросах пользователям, причем у 1 752 из этих требований нет срока давн
ости, то есть Microsoft никогда не сможет сообщить пользователям о том, что влас
ти интересовались их документами.Это не первое подобное столкновение технологиче
ских компаний с американскими властями за последнее время. Напомним, что в февра
ле разгорелся конфликт между Федеральным бюро расследований и корпорацией Apple 
— тогда компания отказалась выполнить просьбу ФБР о предоставлении ей необходимо
й информации для вскрытия заблокированного iPhone одного из террористов. Тогда A
pple поддержали несколько десятков ведущих технологических компаний США, в том ч
исле Microsoft, Facebook, Google, Twitter, а также главный конкурент — южнокорей
ская корпорация Samsung. В итоге ФБР пришлось вскрыть iPhone террористов без пом
ощи Apple.Google и WhatsApp объединились с Apple против ФБРАмериканские технолог
ичные компании в феврале объединились против натиска властей, желающих заполучит
ь доступ к персональным данным пользователей. Так, Apple отказалась выполнять по
становление суда о помощи ФБР во взломе телефона ликвидированного стрелка. Решен
ие корпорации Тима Кука поддержали Google, WhatsApp и Эдвард Сноуден. Политики ж
е, среди которых оказался и Дональд Трамп, открыто раскритиковали компанию за от
каз выполнить судебное решение и помочь спецслужбам. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 475
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963912
Тема: Берни Сандерс обошел Хиллари Клинтон, Леди Гагу и Владимира Путина // Сенатор от штата Вермонт стал самым влиятельным человеком по версии читателей журнала Time
Новость:
Журнал Time устроил голосование, чтобы узнать у своих читателей, кто должен прис
утствовать в официальном списке самых влиятельных людей мира нынешнего года. Это
т список будет опубликован 21 апреля. Судя по результатам голосования, большинст
во читателей Time сочли, что Берни Сандерс достойнее всех остальных кандидатов н
а соискание звания самого влиятельного человека по версии редакции Time. Сенатор
 от штата Вермонт победил с результатом 3,3%, на втором месте с результатом 2,9%
 оказалась популярная южнокорейская поп-группа Big Bang. Тройку лидеров замкнула
 Аун Сан Су Чжи — известный политический деятель из Бирмы.Как известно, Берни Са
ндерс заметно отстает от Хиллари Клинтон за право стать главным кандидатом от Де
мократической партии США на пост президента, однако в читательском голосовании T
ime он набрал более чем втрое больше голосов, чем госпожа Клинтон (1%). Действую
щий президент США Барак Обама набрал 2%, заняв четвертое место. Недалеко от мужа
 (8-е место, 1,7%) расположилась Мишель Обама, уступив 0,1% поп-певице Леди Гаге
. Столько же голосов набрал и папа римский Франциск, а также актер Леонардо Ди К
априо. Канцлер Германии Ангела Меркель взяла лишь 1,1% читательских голосов, обо
йдя на 0,1% главу Apple Тима Кука и теннисистку Серену Уильямс. За российского п
резидента Владимира Путина было отдано 0,8% голосов. Столько же набрал и известн
ый ямайский спортсмен Усейн Болт.Висконсин преподнес сюрпризыВ американском штат
е Висконсин 5 апреля республиканцы и демократы в рамках президентской предвыборн
ой кампании провели очередные первичные выборы — праймериз. Их результаты отлича
лись от тех, что можно было наблюдать ранее во многих других штатах. Судя по пре
дварительным данным, в этот раз победителями оказались демократ-социалист Берни 
Сандерс и консерватор-республиканец Тед Круз. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 476
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963874
Тема: Баку не исключает военного решения вопроса Нагорного Карабаха // НКР в ответ обвиняет Азербайджан в нарушении режима прекращения огня
Новость:
«Азербайджанский народ обладает правом по освобождению оккупированных Арменией т
ерриторий Азербайджана. В случае необходимости наш народ и государство воспользу
ются этим правом»,— заявил в интервью газете «Азербайджан» Али Ахмедов. Он подче
ркнул, что «Азербайджан является сторонником мирного урегулирования армяно-азерб
айджанского конфликта и активно участвует в переговорном процессе в этом направл
ении при посредничестве Минской группы ОБСЕ». «Тем не менее в случае, если мирны
е переговоры не приведут к положительным результатам, Баку вынужден будет прибег
нуть к военному пути решения конфликта с целью освобождения захваченных Арменией
 азербайджанских территорий»,— отметил вице-премьер.Говоря об итогах последнего 
на данный момент обострения ситуации вокруг Нагорного Карабаха, Али Ахмедов заяв
ил: отвоеванные азербайджанской армией в ходе боестолкновений высоты в Карабахе 
создают хорошие возможности для освобождения всех захваченных земель. При этом о
н подчеркнул, что высокую боеготовность армии отмечают не только местные специал
исты, но и «международные военные эксперты». «Эта армия способна освободить наши
 земли от оккупации и восстановить территориальную целостность Азербайджана»,— с
читает господин Ахмедов.Сегодня утром пресс-служба Министерства обороны Азербайд
жана сообщила: за минувшие сутки вооруженные силы Армении нарушили режим прекращ
ения огня 110 раз. Сообщается, что использовались 60-миллиметровые минометы, гра
натометы и крупнокалиберные пулеметы.Вместе с тем противоборствующая сторона выд
вигает ответные претензии. Как сообщили агентству «Интерфакс» в пресс-службе Мин
обороны непризнанной Нагорно-Карабахской Республики (НКР), в ночь на пятницу на 
ряде участков линии соприкосновения «азербайджанская сторона продолжала нарушать
 режим прекращения огня». В общей сложности карабахская сторона зафиксировала 60
 нарушений перемирия со стороны Азербайджана. «Подразделения армии обороны НКР в
ыполняют свою задачу исходя из складывающейся ситуации и уверенно осуществляют з
ащиту государственной границы. Все последствия за инциденты на передовой несет а
зербайджанская сторона»,— отметили в Минобороны.Напомним, ситуация в зоне караба
хского конфликта резко обострилась в ночь на 2 апреля. Нарушение перемирия вылил
ось в самые серьезные столкновения с 1994 года. В итоге 5 апреля удалось достичь
 соглашение о прекращении огня. Немало усилий для завершения острой фазы кризиса
 приложила Россия. В частности, договоренность о прекращении огня была достигнут
а после того, как Москву посетили главы генеральных штабов Азербайджана и Армени
и. В четверг в ходе 14-й прямой линии президент РФ Владимир Путин заявил: «Мы до
лжны относиться (к карабахской проблеме.— “Ъ”) осторожно и не навредить. Проблем
а находилась в замороженном состоянии, произошла вспышка насилия. Нужны долгосро
чные решения, они могут быть достигнуты исключительно политическими средствами. 
Будем работать в рамках международных структур и в двустороннем порядке».«Мы воз
вращаемся к прежнему режиму перемирия»Как заявили 6 апреля в Минобороны Армении,
 договоренность о прекращении огня в Нагорном Карабахе и вокруг него была достиг
нута накануне — в ходе визита в Москву руководителей генштабов Армении и Азербай
джана. Представители Нагорного Карабаха заявили о гибели 50 и ранении 100 армянс
ких военнослужащих. При этом обе стороны не прекращали обвинять друг друга в нар
ушении перемирия, хотя и признавали: интенсивность обстрелов существенно снизила
сь. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 477
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963866
Тема: Убийца депутата получил 15 лет // Ранее были осуждены организатор и пособник
Новость:
Сегодня Приморский краевой суд вынес приговор по делу 43-летнего Дмитрия Медведе
ва, который обвинялся в совершении преступления, предусмотренного п. «з» ч. 2 ст
. 105 УК РФ (убийство, совершенное по найму). Судья Евгений Железнов согласился 
с доводами гособвинения и признал подсудимого виновным в убийстве Юрия Емца. Уст
ановлено, что именно Дмитрий Медведев 7 июня 2004 года возле дома, где располага
лся офис политика и предпринимателя, на улице Ленина в Уссурийске застрелил депу
тата из карабина «Лось». Киллер долгое время находился в международном розыске, 
но 23 октября 2015 года был задержан в городе Арсеньеве (Приморский край). Дмитр
ий Медведев приговорен к 15 годам лишения свободы с отбыванием наказания в испра
вительной колонии строгого режима.Юрий Емец с 1969 года работал на ликеро-водочн
ом комбинате в Уссурийске, после акционирования которого в 1992 году занял пост 
генерального директора ОАО «Уссурийский бальзам». Но в марте 2000 года Юрий Емец
 подал в отставку с поста гендиректора «Уссурийского бальзама»: к этому времени 
предприятие переживало кризис — объем производства упал в несколько раз из-за ма
ссового ввоза в Приморье более дешевого спиртного из других регионов страны. Пос
ле этого Юрий Емец занялся политической карьерой. На выборах 2000 года он был из
бран депутатом местной думы, а затем занял пост ее председателя. Однако вскоре у
 Юрия Емца возник конфликт с главой администрации муниципального образования Усс
урийск и Уссурийский район Сергеем Рудицей. Местный мэр избирался депутатами дум
ы, и в начале 2002 года Юрий Емец попытался отстранить главу города от должности
. Но большинство депутатов в разгоревшемся конфликте решили поддержать мэра. В р
езультате в сентябре 2002 года в отставку был отправлен сам Юрий Емец «как утрат
ивший доверие депутатов». Юрий Емец, сославшись на несоблюдение необходимых форм
альностей, трижды восстанавливался в должности спикера в судебном порядке. Однак
о большинство депутатов так и не пожелали работать под председательством Юрия Ем
ца, в конце концов избрав на пост спикера своего коллегу Алексея Пономаренко. В 
марте 2004 года господин Емец был переизбран депутатом думы Уссурийска.В марте 2
007 года предпринимателя Николая Хоменко, обвиняемого в организации убийства Юри
я Емца, приговорили к 15 годам лишения свободы в колонии строгого режима, а безр
аботного Андрея Зотина, обвиняемого в пособничестве,— к 13. В ходе следствия был
о установлено, что пуля, извлеченная из тела господина Емца, была выпущена из ох
отничьего карабина «Лось», принадлежащего Николаю Хоменко. Следователи также выш
ли на Андрея Зотина, который признался в пособничестве убийству. Он показал, что
 в момент преступления находился за рулем автомобиля Toyota Crown, а стрелял Дми
трий Медведев. Николай Хоменко, по словам Андрея Зотина, был посредником между и
сполнителями и заказчиком, который пообещал по $15 тыс. каждому. О заказчике Анд
рей Зотин сказал только, что это «уссурийский криминальный авторитет».Личность з
аказчика убийства Юрия Емца до сих пор не установлена. «Дело в отношении заказчи
ка выделено в отдельное производство»,— сообщила “Ъ” старший помощник руководите
ля следственного управления СКР по Приморью Аврора Римская.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 478
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963879
Тема: Дело о растрате в «Роснано» живет // Андрей Малышев объявлен в международный розыск, проверяется деятельность Юрия Удальцова и Якова Уринсона
Новость:
«В производстве находится уголовное дело в отношении заместителя председателя пр
авления “Роснано” Юрия Удальцова и члена правления корпорации, бывшего министра 
экономики России Якова Уринсона»,— сообщил источник «Интерфакса». Он также отмет
ил, что деятельность фигурантов рассматривается в рамках одного дела, в которое 
включили два эпизода по растрате и злоупотреблению должностными полномочиями. В 
«Роснано» сообщили, что не обладают информацией о расширении состава подозреваем
ых.Между тем, по данным “Ъ”, имена Юрия Удальцова и Якова Уринсона фигурировали 
в материалах уголовного дела изначально. В частности, в них сообщается, что еще 
11 сентября 2013 года старшим следователем при председателе СКР Сергеем Чернышов
ым было возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч.
 3 ст. 285 УК РФ (злоупотребление должностными полномочиями) в отношении финансо
вого директора «Роснано» Святослав Понурова и других неустановленных лиц.15 нояб
ря 2013 года тот же следователь возбудил дело о растрате (ст. 160 УК), как следу
ет из его материалов и судебных решений, уже в отношении господ Уринсона и Удаль
цова. Однако, в отличие от других фигурантов, их не задерживали и под стражу не 
брали.Сегодня же объявили в международный розыск одного из главных фигурантов де
ла о растрате бывшего заместителя председателя правления «Роснано» Андрея Малыше
ва, который сейчас находится за границей. Об этом сообщила «РИА Новости» пресс-с
екретарь Басманного суда Москвы Юнона Царева. «Малышева объявили в международный
 розыск, а затем вышли в суд с ходатайством о его заочном аресте, которое было у
довлетворено»,— сказала она. Решение об аресте Андрея Малышева обжаловано его ад
вокатом Ольгой Козыревой. Среди других основных фигурантов дела — бывший глава «
Роснано» Леонид Меламед и финансовый директор Святослав Понуров. Им предъявлено 
обвинение в растрате 220 млн руб. Эти деньги, по версии следствия, были выплачен
ы компании «Алемар» за якобы не выполненные работы. По решению Басманного райсуд
а господин Меламед был определен под домашний арест, а господин Понуров — в СИЗО
. «За процессом вокруг "Роснано" в следственной части следят следственные органы
. Я думаю, что вопросы, которые касаются следственных действий, нужно скорее адр
есовать именно туда, а не в Кремль»,— заявил пресс-секретарь президента России Д
митрий Песков, отвечая на вопрос, следят ли в Кремле за делом «Роснано». Господи
н Песков также отметил, что в ближайшее время не планируется встречи Владимира П
утина с главой «Роснано» Анатолием Чубайсом.Нано или поздноВ июле 2015 Бывший гл
ава компании «Роснано», гендиректор ЗАО «Холдинговая компания "Композит"» Леонид
 Меламед был задержан в Москве в своей квартире следователями главного следствен
ного управления СКР в рамках уголовного дела, следствие по которому ведется уже 
более полутора лет. Он был доставлен к следователю, где ему предъявили официальн
ое обвинение в присвоении или растрате (ст. 160 УК РФ). Задержание бывшего руков
одителя госкорпорации связано с уголовным делом, которое было возбуждено еще в н
ачале 2013 года. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 479
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963779
Тема: Прямая линия по русскому языку // Более 150 тыс. человек проверят свой уровень грамотности на тотальном диктанте
Новость:
Добровольный «Тотальный диктант» в субботу впервые напишут в воздухе и на воде: 
к акции завтра присоединятся пассажиры авиарейса Новосибирск—Москва и члены кома
нды барка «Крузенштерн», находящегося в Балтийском море. По оценкам организаторо
в, всего проверять уровень своей грамотности завтра будут не менее 150 тыс. чело
век по всему миру: на шести континентах откроется 2185 площадок. Как сообщили “Ъ
” в пресс-службе «Тотального диктанта», в Москве будет организовано 360 площадок
, посетить которые смогут более 20 тыс. человек. Одной из главных станет площадк
а в Российском экономическом университете имени Плеханова, где текст будет дикто
вать актер Сергей Безруков. Из этой аудитории для желающих проверить грамотность
 дистанционно будет организована онлайн-трансляция. Министр образования и науки 
РФ Дмитрий Ливанов зачитает текст в Московском педагогическом госуниверситете. В
 Санкт-Петербурге организаторы акции «главным диктатором» сделали Ученого кота —
 специально разработанного мультипликационного персонажа с синтезированным на ко
мпьютере голосом. Среди других известных «диктаторов» — телеведущий Владимир Поз
нер, актеры Михаил Боярский, Леонид Ярмольник, Владимир Меньшов, писатель Дмитри
й Быков: запись на площадки с их участием закрылась уже несколько дней назад.Цен
тральная площадка откроется на родине «Тотального диктанта» — в Новосибирском го
сударственном университете, где в 2004 году акция прошла впервые. В Новосибирске
 текст будет диктовать его автор, детский писатель Андрей Усачев. Господин Усаче
в рассказал “Ъ”, что текст этого года не был написан специально под акцию, «за о
снову взята пока не вышедшая книга “Этот древний-древний-древний мир! Уроки исто
рии”, которая была написана в соавторстве с детским писателем Алешей Дмитриевым»
. Автор обещает, что «ничего страшного участников ждать не будет», и советует за
ранее почитать «про шумеров и древних греков».Несмотря на возрастающую с каждым 
годом популярность акции, «есть люди, которые не смирились с названием», рассказ
али “Ъ” в пресс-службе «Тотального диктанта». Так, в сентябре 2015 года на засед
ании Совета по русскому языку при правительстве РФ в Дальневосточном федеральном
 университете во Владивостоке вице-премьер Ольга Голодец заявила, что «вздрагива
ет», когда слышит словосочетание «тотальный диктант». Она предложила заменить сл
ово «тотальный» на «единый» или «всероссийский». «Единый диктант — это то же, чт
о и единый экзамен или “Единая Россия”,— что-то обязательное и в силу этого стра
шноватое. Исчезают игра слов и прелестная ирония. Так что предложение Ольги Голо
дец, может быть, и грамотно, но неправильно. Разумно, но неверно»,— сказал корре
спонденту “Ъ” господин Усачев.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 480
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963770
Тема: И. о. мэра Ярославля хотят отправить в отставку петицией // Алексей Малютин увольняться не собирается
Новость:
Петиция депутата-одномандатника от «Гражданской платформы» Сергея Балабаева разм
ещена на портале change.org, на момент написания заметки под ней подписались бол
ее 400 человек. В ней перечислены 12 пунктов, которые депутат ставит в вину испо
лняющему обязанности мэра Ярославля Алексею Малютину и вице-мэру по экономике Иг
орю Блохину. В частности, господин Балабаев заявляет об «отсутствии» в городе до
рог, плохой уборке улиц, продаже муниципальных предприятий по заниженной цене, з
акрытии спортивных секций, подорожании проезда в общественном транспорте и други
х проблемах. В заключение он просит президента РФ Владимира Путина «рассмотреть 
вопрос об отстранении от должности» господ Малютина и Блохина и инициировать про
цессуальную проверку их работы на предмет должностных преступлений.Господин Бала
баев заявил “Ъ”, что «городские власти не справляются с исполнением своих прямых
 обязанностей по обеспечению жизнедеятельности города». По его словам, «если вла
сти не работают для жителей, одним из способом реализации прав граждан является 
обращение во все органы власти, включая президента». И. о. мэра и его заместител
ь к инициативе депутата Балабаева отнеслись прохладно. Алексей Малютин в беседе 
с “Ъ” согласился с плохим состоянием дворов и неудовлетворительной уборкой, но п
ообещал «ситуацию исправлять в кратчайшие сроки в рамках наших возможностей». В 
отставку уходить он отказался, отметив, что «еще очень много дел впереди, и если
 обращать внимание на эти мероприятия — точно сделать не успеешь». Игорь Блохин 
в ответ на просьбу “Ъ” прокомментировать петицию о своей отставке процитировал Г
анди: «Сначала они тебя не замечают, потом смеются над тобой, затем борются с то
бой. А потом ты побеждаешь».Тем временем ярославская оппозиция планирует провест
и митинг в поддержку отставки Алексея Малютина и Игоря Блохина. Депутаты облдумы
 Сергей Балабаев и Александр Воробьев (КПРФ) вместе с коллегой из муниципалитета
 Анатолием Кашириным («Справедливая Россия») подали заявку на протестную акцию 2
3 апреля в центре города. Господин Балабаев призвал горожан прийти на митинг, «п
ока все не развалили». В мэрии демонстрацию согласовали, она состоится на площад
и Юности.Стоит отметить, что руководство мэрии Ярославля подвергается критике и 
со стороны единороссов. На прошлой неделе председатель комитета облдумы по закон
одательству Андрей Крутиков обвинил и. о. мэра Алексея Малютина в непрофессионал
изме и поддержал законопроект Сергея Балабаева и Василия Цепенды (ПАРНАС) о возв
ращении прямых выборов мэра. Они были отменены в 2014 году в ходе муниципальной 
реформы. Законопроект сегодня рассмотрят члены профильного комитета думы. В руко
водстве парламента при этом рассчитывают, что «снять напряжение» удастся и без в
озврата прямых выборов.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 481
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963769
Тема: Иранская добыча нефти растет, но скромно // Тем не менее это помешает восстановлению баланса на рынке
Новость:
По прогнозам опрошенных агентством Reuters нефтяных аналитиков, производство неф
ти в Иране покажет довольно скромный рост в нынешнем и следующем году. В марте д
обыча нефти в Иране составила 3,2 млн баррелей в день, по мнению аналитиков, к с
ередине года она вырастет до 3,4 млн, к концу года — до 3,5 млн баррелей в день,
 а к концу следующего года достигнет уровня 3,8 млн баррелей в день. Экспорт неф
ти из Ирана будет расти также не слишком быстро — он достигнет 1,6 млн баррелей 
в день к середине года, 1,7 млн баррелей в день — к концу года и 2 млн баррелей 
в день — к концу 2017 года. Тем не менее рост поставок из Ирана, который являетс
я третьим по объемам производителем нефти, не входящим в ОПЕК, помешает восстано
влению баланса на мировом нефтяном рынке. Аналитик Raiffeisen Capital Management
 Ханнес Лоакер заявил: «Без дополнительного иранского экспорта нефти нефтяной ры
нок, скорее всего, даже пришел бы к дефициту к концу 2016 года. Но теперь этого 
не произойдет».В воскресенье крупнейшие производители нефти, включая Россию и Са
удовскую Аравию, встретятся, чтобы обсудить возможность замораживания добычи неф
ти. Иран, скорее всего, не будет принимать участия в этой встрече. Все опрошенны
е Reuters аналитики сошлись на том, что Иран не согласится заморозить производст
во нефти до тех пор, пока он не выйдет на досанкционный уровень — 4 млн баррелей
 в день, ранее это подтверждали и иранские власти.В четверг Международное энерге
тическое агентство (МЭА) сообщило о значительном сокращении переизбытка нефти на
 рынке, что к середине года должно привести рынок «ближе к балансу». Мировое пре
дложение нефти на рынке в марте сократилось на 300 тыс. баррелей, до 96,1 млн ба
ррелей в день. По данным МЭА, это объясняется снижением поставок из Нигерии, ОАЭ
 и Ирака, которые «более чем» компенсировали рост производства в Иране и Анголе.
 Объемы поставок из Саудовской Аравии в марте не изменились, оставшись на уровне
 10,2 млн баррелей в день.Иран не будут загонять в Доху силойВедущие мировые про
изводители нефти готовы заключить соглашение о заморозке добычи нефти без участи
я Ирана, подтвердил 13 апреля министр энергетики России Александр Новак. Днем ра
нее российский чиновник провел переговоры с министром нефти Саудовской Аравии Ал
и ан-Наими: теперь, видимо, министры встретятся уже 17 апреля в катарской столиц
е Дохе, где и планируется подписать договоренности о заморозке производства нефт
и. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 482
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963776
Тема: Доходы со столичным разбросом // Депутаты Мосгордумы и чиновники мэрии предъявили свои декларации
Новость:
Декларации опубликованы на официальном сайте столичного парламента. Сейчас зарпл
ату в Мосгордуме (МГД) получают не все депутаты, а только главы комитетов, спике
р и вице-спикеры (17 человек), поскольку в 2014 году парламент был переведен на 
полупрофессиональную основу. Предсказуемо самым богатым депутатом МГД оказался п
редседатель совета директоров группы компаний СУ-155 Михаил Балакин (ЛДПР), дохо
д которого составил почти 213 млн руб. В его собственности жилой дом, две четыре
хкомнатные и одна двухкомнатная квартиры, лесной участок, четыре автомобиля и тр
и мотолодки. Вторым по уровню доходов стал экс-гендиректор девелоперской группы 
МИЦ Павел Поселенов, который за 2015 год получил доход в размере почти 75 млн ру
б.Председатель МГД Алексей Шапошников за прошлый год заработал более 5 млн руб. 
У него есть квартира, машино-место и автомобиль Mercedes-Benz Е350, а также котт
едж в безвозмездном пользовании. Глава фракции КПРФ Андрей Клычков задекларирова
л 512 тыс. руб. годового дохода. Квартира у него в пользовании, другой недвижимо
сти и машин нет. У главы фракции «Единой России» Андрея Метельского год оказался
 успешнее с финансовой точки зрения — он заработал 4,9 млн руб. Единоросс пользу
ется квартирой и арендует коттедж, а больше у него ничего, судя по декларации, н
ет.Большинство депутатов получили доход 3–5 млн руб. Народная артистка Надежда Б
абкина заработала около 22,5 млн руб. Внук главы фракции КПРФ в Государственной 
думе Леонид Зюганов задекларировал доход более 4,6 млн руб.Александр Милявский, 
который занимал девятое место в рейтинге доходов чиновников Forbes «Власть и ден
ьги-2012», в этот раз оказался самым бедным депутатом. В 2011 году (прошлый созы
в МГД) он заработал больше всех депутатов — 520 млн руб., его супруга — 435,420 
млн руб. За 2015 год он заработал 121 тыс. руб., а жена из его декларации исчезл
а. При этом в его собственности остаются дачный земельный участок, жилой дом, дв
е квартиры и машино-место.Самыми успешными в финансовом плане чиновниками мэрии 
Москвы стали глава департамента внешнеэкономических связей Сергей Черемин, зараб
отавший 89,9 млн руб., и глава департамента транспорта Максим Ликсутов с доходом
 65,9 млн руб. (декларация мэра Сергея Собянина пока не опубликована). Господин 
Ликсутов заработал на 51 млн руб. больше, чем годом ранее, в его декларации гово
рится, что доход вырос за счет продажи земельного участка с жилым домом. Отметим
, что в декларации семьи Ликсутовых за 2014 год значился земельный участок площа
дью 2200 кв. м и жилой дом 252 кв. м в Италии. В декларации за 2015 год зарубежн
ая недвижимость у чиновника не значится.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 483
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963775
Тема: Нереальное двуязычие // В Татарстане вновь озаботились пропорцией школьного преподавания на русском и татарском
Новость:
Использование русского языка в татарских школах Ринат Закиров называет «проблемо
й». Татарские дети, по его словам, «не успевают овладевать» родным языком. Он уб
ежден, что «татарская гимназия, татарская школа должна дать полноценное знание т
атарского языка». «Задача — не потерять ни одного талантливого человека, который
 мог бы создавать духовную культуру народа»,— отмечает господин Закиров. Впрочем
, на полном отказе от использования русского языка в национальных школах Ринат З
акиров не настаивает — из-за «современных требований жизни». Точные науки, по ег
о словам, должны преподаваться на татарском языке, а «терминология — на русском 
языке». Он предлагает такие «стандарты» установить на уровне Министерства образо
вания и науки республики: по его мнению, Госсовет должен дать соответствующее по
ручение правительству Татарстана. «Мы будем этот вопрос поднимать на комитете»,—
 сказал господин Закиров.Такие заявления глава исполкома ВКТ сделал в четверг на
 пресс-конференции, посвященной реализации в республике закона «О государственны
х языках Республики Татарстан». Закон устанавливает изучение татарского и русско
го языков в школах Татарстана «в равных объемах». Нормативный акт, принятый в 19
92 году, гарантирует право на свободный выбор языка обучения (оно закреплено за 
родителями детей). В 2015–2016 учебном году в Татарстане действуют 785 школ с та
тарским языком обучения. В 711 школах предметы преподаются на русском языке, в 9
8 — на чувашском, в 29 — на удмуртском, в 20 — на марийском. В Казани работают 4
0 национальных татарских школ и гимназий. В 2015 году на программу «Сохранение, 
изучение и развитие государственных языков Республики Татарстан» было выделено и
з регионального бюджета 184,2 млн руб.Получить комментарии в Министерстве образо
вания и науки Татарстана “Ъ” не удалось. В пресс-службе министерства вчера не от
вечали на звонки. Глава комитета Госсовета по образованию, культуре, науке и нац
иональным вопросам Разиль Валеев обещал “Ъ” прокомментировать предложения Рината
 Закирова позднее. Ранее господин Валеев выступил с предложением, чтобы в школах
 республики преподавали не только татарский язык, но и «татарскую письменность н
а основе латинской и арабской график». Такие предметы, по его словам, должны вво
диться в учреждения факультативно.Отметим, что два месяц назад о «практически ст
опроцентном неисполнении» программ, которые должны «служить развитию татарского 
языка и национального образования» заявлял Всетатарский общественный центр (ВТОЦ
), который в 1990-е годы выступал за суверенитет республики. В феврале 2016 года
 организация проводила научно-практическую конференцию «Татарский язык как госуд
арственный в Республике Татарстан. Почему не получилось за 25 лет?» По ее итогам
 была принята резолюция о том, что «реального двуязычия» в Татарстане «не сложил
ось». ВТОЦ указывал не только на проблемы с национальным образованием, но и на д
оминирование русского языка в делопроизводстве, в работе судов, правительства и 
Госсовета. ВТОЦ выступил с требованием к Минобрнауки РФ разрешить сдачу ЕГЭ на т
атарском, а к властям республики — «возобновить организационные мероприятия по с
озданию Татарского национального университета» и открыть в каждом районе Казани 
и райцентре республики «элитные школы с татарским языком обучения».В четверг на 
пресс-конференции Ринат Закиров заявил, что не согласен с позицией ВТОЦ, отметив
, что власти «продуктивно продвинулись» в сохранении татарского языка, приведя в
 пример, в частности, создание онлайн-школы изучения татарского языка «Ана теле»
. Впрочем, он согласился, что в Татарстане необходимо создавать свой «национальн
ый университет»: «Если эти руководители не способны, я думаю, другое поколение с
оздаст». «В последнее время в татарских школах только один предмет изучается на 
татарском. Это ненормально»,— говорит экс-глава Федеральной национально-культурн
ой автономии татар России, журналист Римзиль Валеев. Он называет ЕГЭ «искусствен
ным препятствием» для изучения родных языков. В частности, по его словам, чтобы 
поступить в вуз на отделение татарской журналистики, приходится сдавать не татар
ский, а русский язык.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 484
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963774
Тема: «Росплазме» нашли донора // Кировский завод передан для достройки «Ростеху»
Новость:
Распоряжение о передаче имущественного комплекса недостроенного предприятия «Рос
плазмы» в госкорпорацию «Ростех» в качестве имущественного взноса РФ подписал пр
едседатель правительства России Дмитрий Медведев. Как рассказали “Ъ” в «Ростехе»
, сейчас на передаваемой площадке завода площадью 98,5 тыс. кв. м находятся 14 к
орпусов для производственной деятельности, в которых впоследствии предполагается
 размещение промышленных объектов. Предприятие войдет в Национальную иммунобиоло
гическую компанию — 100-процентную «дочку» госкорпорации.Завершить строительство
 завода предполагается к 2019 году, однако окончательный срок, а также стоимость
 достройки, которая может составить около 7 млрд руб., определят после проведени
я комплексного аудита. При этом не предполагается использование бюджетных средст
в: «Нацимбио» будет инвестировать собственные и заемные деньги. В компании поясн
или “Ъ”, что технологическая экспертиза состояния имущественного комплекса займе
т примерно полгода. Параллельно будет разрабатываться проект завершения строител
ьства, параметры которого скорректируют после завершения аудита.Напомним, крупне
йший и практически единственный в России завод по производству препаратов крови 
из донорской плазмы начал строиться в Кирове еще в 2005 году. Проект реализовыва
лся научно-производственным центром «Росплазма» под патронажем ФМБА. Генподрядчи
ком строительства стала немецкая компания Glatt Ingenieurtechnik. Завод должен б
ыл открыться в 2009 году, на его строительство было выделено 7 млрд руб. из феде
рального бюджета. Однако в 2010 году стройка остановилась из-за финансовых разно
гласий: ФМБА заявило о необходимости скорректировать проект и включить в него до
полнительные производственные линии, увеличив стоимость работ на 4,8 млрд руб. П
о новой смете и графикам строительства стороны не договорились, немецкий подрядч
ик прекратил работы и летом 2010 года передал «Росплазме» стройплощадку, чертежи
, оборудование и стройматериалы. Расторгнуть контракт и заплатить неустойку подр
ядчик отказался. «Росплазма» пыталась взыскать с подрядчика 7 млрд руб., уплачен
ных из бюджета, но проиграла, не сумев доказать убытки. Осенью прошлого года Тве
рской райсуд Москвы заочно арестовал гендиректора Glatt Ingenieurtechnik GmbH Ра
йнхарда Бебера и члена совета директоров компании по странам СНГ Лутца Хайнцля, 
которых обвинили в покушении на хищение 3,5 млрд руб. при строительстве завода п
репаратов крови (оба менеджера сейчас находятся в Германии).После сдачи в эксплу
атацию кировский завод будет производить альбумин, иммуноглобулин, факторы сверт
ывания крови VIII и IX, рассказали в «Ростехе». Мощности рассчитаны на переработ
ку 600 тонн плазмы ежегодно, что позволит обеспечить 100% от текущих потребносте
й государства в альбумине и иммуноглобулине, а также около 20% потребности в VII
I и IX факторах свертывания крови. Эти препараты и необходимы для оказания медиц
инской помощи пострадавшим от ожогов и травм, больным гемофилией, первичным имму
нодефицитом и онкологическими заболеваниями, а также при проведении сложных опер
аций.По данным администрации президента в Приволжском федеральном округе, ежегод
но в России препараты крови требуются для лечения более чем 1 млн пациентов, но 
пока они полностью закупаются за рубежом, потому что в России практически не про
изводятся. «Такие препараты, как альбумин и иммуноглобулин, изготавливаются в на
шей стране по устаревшим технологиям, с частичной потерей готового продукта и в 
недостаточных объемах. Поскольку производство подобных препаратов внутри страны 
является вопросом обеспечения национальной иммунобиологической безопасности, стр
оительство завода в Кирове становится одной из важнейших стратегических задач»,—
 рассказал генеральный директор «Нацимбио» Николай Семенов. Для обеспечения «Рос
плазмы» сырьем была создана сеть донорских плазмоцентров в Кировской, Костромско
й, Нижегородской областях, Татарстане, Марий-Эл и Чувашии.Речь о возможности пер
едачи недостроенных объектов на баланс «Ростеха» зашла еще год назад: эту идею л
оббировал полномочный представитель президента РФ в Приволжском федеральном окру
ге Михаил Бабич. «С участием “Ростехнологий” будут быстрее решены вопросы аудита
, инвентаризации оборудования и, самое главное, завершения строительства завода 
по современным технологиям»,— считает полпред Бабич. В правительстве Кировской о
бласти надеются, что теперь завод будет достроен. «Завершение строительства этог
о предприятия имеет огромное значение и для региона, и для страны в целом»,— доб
авил губернатор региона Никита Белых.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 485
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963778
Тема: Индия взялась за русский прокат // Черная металлургия
Новость:
Генеральный директорат по антидемпинговым мерам и сопутствующим пошлинам министе
рства торговли и промышленности Индии инициировал антидемпинговое расследование 
в отношении импорта горячекатаного стального проката из России, Китая, Японии, Ю
жной Кореи, Бразилии и Индонезии, сообщило в четверг Минэкономики РФ. В 2015–201
6 финансовом году (завершился 31 марта) импорт стали в Индии вырос год к году на
 20%, до 11,2 млн тонн, большая часть приходится на поставки из КНР, Южной Кореи
 и Японии. Российский экспорт в страну оценивается на уровне 300 тыс. тонн в год
, при этом большая часть, по данным источника в отрасли, приходится на «Северста
ль» — 235 тыс. тонн в 2015 году. «Индийские сталелитейные компании не в состояни
и удовлетворить внутренний спрос на сталь. Учитывая этот факт, а также достаточн
о высокий уровень закрытости индийского рынка от импорта стали, есть существенны
е сомнения в целесообразности этого расследования»,— заявили в «Северстали». В Н
ЛМК говорят, что «в последний раз компания осуществляла поставки горячекатаной с
тали в Индию в начале 2015 года», но при этом НЛМК «окажет активное содействие р
асследованию, поскольку рассматривает индийский рынок как потенциально перспекти
вный». В ММК ситуацию не комментируют. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 486
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963777
Тема: Уполномоченного по правам человека выберут 22 апреля
Новость:
Думский комитет по конституционному законодательству вчера утвердил процедуру ра
ссмотрения кандидатур на должность уполномоченного по правам человека. Рассмотре
ние вопроса состоится на пленарном заседании 22 апреля, палата будет голосовать 
по шести кандидатурам. Напомним, экс-уполномоченный Элла Памфилова была назначен
а по президентской квоте в Центризбирком. Кандидатуры на пост омбудсмена имеют п
раво выдвигать президент, Совет федерации, депутаты и фракции Госдумы. Президент
 и сенаторы своим правом не воспользовались (см. “Ъ” от 12 апреля). Думские фрак
ции выдвинули шесть кандидатур. Фракция КПРФ предложила первого зампреда комитет
а по образованию Олега Смолина, ЛДПР — сенатора Сергея Калашникова и депутатов И
вана Сухарева и Антона Морозова. «Справедливая Россия» выдвинула Татьяну Москаль
кову. Еще одна кандидатура — депутата фракции ЛДПР Маргариты Свергуновой — была 
предложена в порядке самовыдвижения, пояснил вчера глава комитета Владимир Плиги
н.«Единая Россия» своего кандидата предлагать не стала. «Мы посмотрели историю. 
Сложилась практика, что омбудсмен — не представитель нашей партии,— пояснил лиде
р думских единороссов Владимир Васильев.— Пригласим всех пятерых кандидатов на з
аседание фракции, с тем чтобы определиться, кого из них поддержим»,— пояснял ран
ее глава фракции «Единой России» в Госдуме Владимир Васильев. Встреча должна сос
тояться 18 апреля. Наиболее вероятным претендентом на пост омбудсмена называют Т
атьяну Москалькову (о ее выдвижении “Ъ” писал 24 марта). Как писал “Ъ” 12 апреля
, именно ее кандидатуру может поддержать и фракция «Единая Россия», которая вчер
а решила не выдвигать своего кандидата. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 487
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2962975
Тема: «Рано говорить, буду ли я баллотироваться в 2018 году» // Прямая линия с Владимиром Путиным
Новость:
Владимир Путин: «Я заметил интересное послание, прочитаю его: "Долгих лет жизни 
вам. Подпись — баба Зина". Я думаю, что баба Зина желает здоровья всем гражданам
 России. Давайте ей тоже все вместе пожелаем счастья и здоровья. Мы будем вместе
 работать, чтобы проблем было меньше, а счастливых дней — побольше».Прямая линия
 с Владимиром Путиным — основные тезисы15:44. Прямая линия завершилась.15:41. Во
прос из Крыма: вы будете баллотироваться в 2018 году?Об этом рано говорить. Нам 
сейчас нужно думать не о том, где и как будем работать, а о том, как оправдать д
оверие людей сегодня. В зависимости от того, как будет идти работа, приму решени
е.15:40. Вы ругаетесь матом? Если да, то на кого? Бывает. На себя только. В Росс
ии есть такой грех, отмолим.15:40. По каким городам России ударят наши ВКС? Нам 
нужно ударить, прежде всего, по бездорожью и разгильдяйству – в самом широком см
ысле. И если мы сделаем это эффективно, то наши ВКС будут непобедимыми. И мы смо
жем повторить, как прежде: «Красная армия всех сильней».15:36. Как бы вы прокомм
ентировали заявление Барака Обамы, что главной его ошибкой была Ливия?Во-первых,
 это подтверждает, что президент США — порядочный человек. Сказать такую вещь — 
дело непростое. Барак Обама, будучи еще сенатором, критиковал действия тогдашней
 администрации за действия в Ираке. К сожалению, будучи президентом, он допустил
 ошибки, о которых сам сказал. Очень хорошо, что он имеет мужество, чтобы делать
 такие заявления. Плохо, что череда ошибок продолжается. Такую же ошибку чуть не
 допустили в Сирии, но в последнее время мы выстроили эту работу в позитивном кл
юче. Надеюсь, что эта работа приведет нас к совместному позитивному результату.1
5:31. Вопрос от первоклассницы Алины: может ли женщина стать президентом России?
 А то папа говорит, что с этой Америкой может справиться только Путин. Нам надо 
думать, как справиться с внутренними проблемами, а не с Америкой. Тогда мы будем
 перспективными и неуязвимыми. Женщина, может, лучше всего и справится с этими п
роблемами.15:28. Сотрудник Оружейного завода в Туле: В последнее время участилис
ь разговоры, что мы будем сокращать Гособоронзаказ. Не получится ли так, что мы 
останемся без работы и займемся производством сковородок?Не сокращается. Мы сокр
ащаем бюджетирование силовых ведомств из-за бюджетных ограничений. Мы должны «по
джать аппетиты силовых ведомств», эффективно использовать ресурсы. Гособоронзака
з будет исполнен в полном объеме. Пик загрузки предприятий будет снижаться по ме
ре комплектования наших ВС. Станет вопрос, чем загружать дальше. Надо думать сей
час. Собираемся в Сочи, чтобы не отвлекаться, обсуждаем.15:27. Операция в Сирии 
показала успех российского оружия? Я говорил о том, чего добились оружейники. Мы
 занимаем второе устойчивое место по экспорту оружия, впереди только США, а за н
ами разрыв очень большой. Интерес к оружию после операции в Сирии резко возрос. 
По некоторым видам вооружения мы не можем восполнить запрос внешнего рынка, поэт
ому были вынуждены построить два завода. У нас все находится на подъеме. Да, нед
остатки есть. Должен сказать прямо, их немало. Это все анализируется. Работа про
должается.15:22. Вопрос от обманутых дольщиков из Московской области: Мы понимае
м, что уже не сможем вернуть наши деньги, но можно ли найти и наказать мошеннико
в?Обещаю вам, что обязательно добьюсь того, чтобы правоохранительные органы обра
тили на это особое внимание.15:21. Неужели действительно так необходимо забирать
 земли у Тимирязевской академии?Договорились о том, что Тимирязевку оставят в по
кое. Хотя Москва должна развиваться, и она будет развиваться... При этом академи
я все-таки должна эффективно использовать свои ресурсы: если земля была предоста
влена для исследований, то они должны осуществляться.15:17. Томский государствен
ный университет: в Европе ситуация после терактов неспокойная, нет ощущения защи
щенности. В Томске я чувствую себя безопасно. Как вы относитесь к тому, что еще 
больше студентов и сотрудников прибудет в Россию? Как можно упростить их прием в
 вузы?Европа столкнулась с испытаниями. В Сибири безопаснее, чем в Париже и Брюс
селе, без иронии. Террористы эффективно используют Шенген и свободу перемещения.
 Вы правильно говорите про безопасность. Мы приветствуем приезд к нам иностранны
х специалистов. Их приезжает все больше и больше. Не знаю, есть ли ограничения. 
Есть только с бюджетными местами для иностранцев. Мы проанализируем ситуацию еще
 раз.15:15. Уже два с половиной года проходит реформирование Российской академии
 наук, но научное сообщество неоднозначно в оценках этого процесса. Оправдались 
ли ваши ожидания по отношению к реформе РАН?Скорее да, оправдались. Одна из зада
ч заключалась в том, чтобы привлечь к научной работе людей молодых, и количество
 молодых исследователей действительно растет. Мы говорили об оптимизации работы 
научных учреждений. И тут тоже есть положительные сдвиги. Мы получаем эффективны
е творческие коллективы, работающие на перспективу. Мы идем по пути реформирован
ия хотя бы в том смысле, что объединяем исследовательские центры. 15:09. Какие п
ерспективы урегулирования конфликта в Нагорном Карабахе видите лично вы?Мы должн
ы относиться осторожно и не навредить. Проблема находилась в замороженном состоя
нии, произошла вспышка насилия. Мы сделаем все, чтобы урегулировать конфликт, на
йти решение. Нужны долгосрочные решения, они могут быть достигнуты исключительно
 политическими средствами. Будем работать в рамках международных структур и в дв
устороннем порядке. Россия заинтересована в решении этого вопроса. Хотим и с тем
и, и с теми работать. Знаю армян и азербайджанцев, которые дружат. Россия будет 
вносить свой посильный вклад.15:09. Что подвигло вас на издание указа о создании
 Национальной гвардии и реформе МВД? Внутренние войска перестали отвечать требов
аниям? Будут ли у Нацгвардии права, которых не было у внутренних войск? Первое и
 основное, что лежит в основе этого решения — необходимость поставить под особый
 контроль оборот оружия в стране. В этой структуре сосредоточено все, что связан
о с оружием. Мы рассчитываем, что это повысит эффективность и снизит затраты за 
счет оптимизации структур. Далее. Почему расформировали ФСКН и ФМС и что будет с
 этими госслужащими? Массовых сокращений не будет. Оптимизация неизбежна, но за 
счет обслуживающих структур. ФСКН – следственное подразделение, и оно вольется в
 МВД. Оперативный состав нельзя сокращать, так как очень важные перед ними задач
и стоят. Избегаем параллельной работы ФСКН и ФМС. Сбоев в выдачи паспортов не бу
дет, а отследить миграционные потоки без участия МВД невозможно.15:05. Как вы от
носитесь к новому украинскому правительству?Не знаю, какие у него приоритеты, чт
о оно намерено делать. Знаю, что планировалось делать, что сделано. В конце 2014
 года приняли план из девяти пунктов, выполнены не полностью два. Результаты тяж
елые. В России инфляция 12,9%, тенденция к снижению. Инфляция на Украине 48%. Це
на на газ поднялась в 3,3 раза, плата за энергию на 53% и еще на 63% планируется
. Это экономически нецелесеобразно: если еще увеличить цены на газ, платить не б
удут. Украина заключила соглашение с ЕС, а зачем? Как были олигархи у власти, та
к и есть. Первые лица страны в офшорах сидят. Мы заинтересованы в том, чтобы Укр
аина встала на ноги. У них товарооборот с Европой упал на 23%, а с Россией на 50
%. Мы ввели санкции против Украины через полгода после того, как она присоединил
ась к санкциям ЕС. Пусть новое правительство действует в интересах своего народа
, а не в угоду иностранным структурам.14:58. Что будет с Донбассом? Многое завис
ит от исполнения Минских соглашений. Я постараюсь быть аккуратным, но есть очеви
дные вещи. Во-первых, вопросы политического характера. Надо, чтобы люди чувствов
али себя в безопасности. Что имеется в виду? Это конституционные изменения, кото
рых нет. Написано, что должен быть принят закон об амнистии, он принят, но не по
дписан президентом. Все ссылаются на стрельбу на линии соприкосновения, но это о
тмазка. Если наши партнеры в США и Европе хотят результатов, то надо работать с 
Киевом. Окажите тогда на них влияние. Что талдычить, что Москва должна исполнить
 что-то?.. Порошенко предложил усилить присутствие ОБСЕ на линии соприкосновения
 и добиться полного прекращения огня. Мы поддерживаем такое решение.14:58. Вопро
с о проверках предпринимателей: совсем отказаться от проверок невозможно, но все
-таки для баланса нужно подумать над системой, которая позволяла бы не сразу нак
азывать, а вначале выдавать предписание. Мы мыслим в одном направлении. Есть уже
 поручение от президента надзорным органам действовать именно таким образом.14:5
1. Будет ли введена национальная валюта в ЕАЭС?Когда-то это станет возможным. На
 нынешнем этапе развития экономик нельзя допустить ошибки Евросоюза, когда уровн
и экономик стран сильно отличаются. Греции дают подачки, а экономика не развивае
тся. В нашем союзе надо двигаться поэтапно, чтобы все этого захотели.14:50. Вопр
ос от Авдотьи Смирновой, главы Фонда помощи детям-аутистам: у нас хороший закон 
об образовании, по нему право на образование доступно всем, но в регионах детям-
аутистам отказывают. Что сделать, чтобы закон заработал для детей с аутизмом? Сп
асибо. Вы обратили внимание, что закон не работает, за что нам спасибо? Но дело 
не в нас, дело в обществе, оно не готово, но государство должно поддерживать так
их людей, и продвигать образование для детей-аутистов. Эти дети весьма талантлив
ые и одаренные и добиваются удивительных результатов, и семьи с такими детьми на
до поддержать.14:45. Вопрос от представителя «Клуба лидеров»: Ситуация с проверк
ами бизнеса непростая. Контролирующие органы как с цепи сорвались, по четыре раз
а в год проверки. Но даже если все в порядке, нельзя проверке просто так уйти, «
продолжают прессовать». Когда власть в отношении бизнеса перейдет на новый урове
нь? К партнерству от восприятия бизнеса как дойной коровы. Занимаемся проблемой 
постоянно. Менталитет такой у чиновничества: используют статусное положение. Пос
ле введения правила о согласовании проверок с прокуратурой количество заявок на 
проверки на треть сократилось. Из заявок на проверки прокуратура 50% отклоняет. 
14:44. Вопрос про торговые сети. Год назад были подготовлены поправки в закон дл
я защиты производителя и покупателя, но вот уже год все утопает в бюрократически
х проволочках. Если мы в весеннюю сессию примем закон, это будет серьезная подде
ржка фермерам и процессу импортозамещения. Закон сползает немного с позиций, кот
орые должен занимать. Тогда благодаря работе Зубкова удавалось поддерживать бала
нс между производителями и торговыми сетями. Необходимо ускорить оплату продукци
и, поступающей в торговые сети. Надо вернуться к закону и закрепить. Надо понять
 ценовую полосу за место на полке. Нужно расширить полномочия ФАС в этой области
. Тянуть с этим нельзя. И Госдума рассмотрит это в весеннюю сессию.14:37. Алекса
ндр, сельхозпроизводитель, Калужская область: фермерство развивается, но мошенни
ки (вопрос про пальмовое масло), когда их начнут наказывать? С 2018 года будет в
етсертификация. Надо это безумие остановить.Благими намерениями вымощена дорога 
в ад. Ветеринарные службы объясняют свое рвение защитой интересов потребителей. 
Мы посмотрим на работу ветслужб. Общая тенденция на разбюрокрачивание сохраняетс
я, но оставить эту сферу без контроля нельзя. Обещаю, что рассмотрим этот вопрос
. Что касается закона. Если написано мелкими буквами — то формально закон исполн
ен, а на деле нет.14:37. Вопрос от Константина Хабенского — как основателя благо
творительного фонда, помогающего детям с тяжелыми заболеваниями мозга, — о реани
мациях и палатах интенсивной терапии. Есть закон, что близкие несовершеннолетних
 имеют право находиться рядом. Но получается, что на местах к этому закону делаю
т свои добавочки. Надо дополнить этот закон законопроектом, чтобы не было для ро
дителей неожиданностей. Мне кажется, что все люди имеют право на человеческую по
мощь, попав в реанимацию, — не только дети. И еще вопрос: в прошлом году на прям
ой линии был вопрос про аппараты для вентиляции легких. Министерство отчиталось,
 что все в порядке, но ни один ребенок не получил за год то, о чем договорились.
 Второй вопрос связан с бюджетным финансированием. Где есть в стационарах прибор
ы искусственной вентиляции легких, они работают. По первому вопросу: я понимаю, 
что этим людям надо жить в больницах. Не хочется говорить, но раньше и стационар
ов-то не было. По мере возможности бюджета задача будет решаться. Да, закон не з
апрещает родственникам находиться в реанимации, если их пребывание не нарушает п
окой пациентов. Администрация порой принимает решение об ограничениях. Я поговор
ю на этот счет с Вероникой Игоревной (Скворцовой.— “Ъ”), как можно методически п
овлиять на ситуацию, улучшить ее.14:24. Вопрос из Воронежской области от фермера
 с молочного завода. Он спрашивает об отмене санкций. Если санкции уберут, то ег
о продукция будет невостребованной. И что делать? Я не думаю, что санкции снимут
 в ближайшее время. Думаю, что санкции будут с двух сторон держаться, но если он
и решат, что им выгоднее отменить ограничения, тогда будет трудно. И мы не сможе
м сохранять контрсанкции. Есть варианты поддержки сельскохозяйственного сектора,
 сейчас эта отрасль набирает обороты. Не будем смотреть на проблему со страхом, 
а наоборот, посмотрим с оптимизмом.14:17. Сергей Доренко, главный редактор радио
станции «Говорит Москва»: Скоро выборы, будут нервы, и уже нервы на пределе. С н
ачала года нам рассказали, что оппозиция — враги народа, и показали вашего бывше
го премьер-министра в прицеле винтовки. Не могли бы вы прямо сейчас, пользуясь с
воим огромным авторитетом, сказать своим губернаторам и главам регионов: где в к
онкуренции можно без правил, а где нельзя, и где вообще проходят границы. .Без п
равил нигде нельзя. Я понимаю, о ком вы говорите, этот человек сейчас руководит 
Чеченской республикой, мы с ним все обсуждали... Но надо исходить из реалий. Вот
 Рамзан Кадыров с чего начал: он воевал с нами в лесу, с оружием в руках вместе 
со своим отцом. Его отец сам пришел к выводу, что Чечня должна быть с Россией. С
 этими же убеждениями работает Кадыров. Это люди, которые готовы рисковать всем.
 Это Кавказ, люди горячие. Мы же все люди, мы все из своего собственного прошлог
о. Надеюсь, что руководители будут осознавать степень своей ответственности пере
д Россией, к ним придет понимание, что действовать или формулировать свое отноше
ние к оппонентам крайними способами — не значит способствовать стабильности. Это
 наоборот — наносить ущерб стабильности. Наверное, в этом есть и мое упущение.14
:13. Политолог Алексей Мухин задает вопрос о том, почему новым политическим объе
динениям хода нет в стране, и в оппозиции все те же лица. Спрашивает, мы обречен
ы на такую стабильность? В развитых странах то же самое происходит, вот в США по
стоянно две партии наверху: республиканцы и демократы. И с политическими лицами 
то же самое. В США нет сменяемости. Вот был Клинтон, теперь его жена претендует.
 Муж и жена одна сатана, как говорится. Это неплохо, есть минусы и плюсы. У наши
х лидеров у всех есть своя позиция. И есть расширенный список политических парти
й. Кроме того, мы приняли решение снять определенные ограничения в доступы на вы
боры.14:05. Нужно ли идти на выборы в Госдуму, если все будет подсчитано в польз
у «Единой России»?Как говорил отец народов, неважно, кто как голосует, важно, кт
о как считает. Никто не сомневается в эффективности работы избиркома, есть спосо
бы защиты своих интересов. Партия несет на себе груз ответственности, так как до
лго находится у власти. Люди вправе требовать и ждать эффективной работы. Правда
 в том, что ЕР — стабилизующий элемент нашей системы. В 90-е всем все обещали и 
не выполняли, разрушали экономику. А сейчас нужно принимать серьезные решения. В
се запросы нельзя удовлетворить. Посмотрите, в Европе тоже не все всем довольны.
 Проблем полно везде. У нас их может больше, они острее, мы должны работать боль
ше, чем другие страны. Роль «Единой России» важна, но не значит, что у нее есть 
преференции. В Иркутской области представитель ЕР проиграл, в городах-миллионник
ах разные партии побеждали. Люди должны относиться ответственно к правам избират
еля.14:02. Депутат Забайкальского края: в послании Федеральному собранию в 2013 
году вы дали указание разработать положение о ТОРах. Но Забайкальский край не во
шел туда, он получает самую меньшую часть финансирования. Социальное положение в
 крае очень трудное. Дайте указание министрам, чтобы Забайкальский край включили
 в ТОРы. Вам нужно не включение в систему, вам деньги нужны, но они расписаны ме
жду регионами Дальнего Востока. Нам нужно определиться: не куда включить террито
рию, а как найти средства для решения вопросов.14:00. Вопрос от доцента МИСиС: С
пасибо за поддержку науки. Останется ли финансирование науки, или его уменьшат?Е
сть небольшие корректировки. Часть финансирования переносим в грантовую поддержк
у. Выиграли конкурс в МЧС, получили деньги. Молодых ребят — шесть человек. Средн
ий возраст ученых в вузе составляет 53 года.13:58. Из села в Свердловской област
и вопрос: «Стратегия 2020» предполагает закрытие школ, больниц и детских садов. 
Может, не надо таких программ писать? Оптимизация учреждений нужна, но надо учит
ывать особенности страны. На наших обширных территориях населенные пункты далеко
 расположены друг от друга. Надо сохранять социальную сеть. Более того, ее надо 
расширять.13:57. Вопрос про авиасообщение между регионами. Два решения для транс
портного сообщения регионов. Первое — по аэродромам, второе— создание региональн
ых компаний. Оба эти вопроса решаются, но, к сожалению, не так быстро.13:56. Ник
ита Михалков: чиновники отозвались на дороги в Омской области. Когда я шел, оста
новили два молодых инвалида, их сначала приглашали, потом нет. Спросил, че они х
отят. Они просят помощи, чтобы заняться бизнесом. Они не хотят денег, просто про
сят помощи.Хорошо, постараемся. У правительства заложены ресурсы на помощь инвал
идам. но прямого отношения к бизнесу не имеет.13:50. Вопрос про ОСАГО:  Было под
орожание,  не все автомобилисты довольны. Проблема мошенничества. Поручить ЦБ пр
оработать переход на натуральную форму возмещения. Возмещение в виде ремонта от 
страховых компаний, снизить мошенничество, создать места рабочие, повысить собир
аемость налогов. Ваше предложение хорошее, но Центробанк этим не занимается. Над
о подумать, как вмонтировать это в реальную жизнь.13:47. Где первая статья появи
лась об офшорах?.. Немецкая Sueddeutsche Zeitung, которая принадлежит Goldman Sa
chs. Везде торчат уши заказчиков. Чем ближе к выборам, тем будет больше вбросов.
 Дело в стране, которой нельзя манипулировать и заставить плясать под собственну
ю дудку. Если с нами будут говорить уважительно, искать компромисс, то мы будем 
искать варианты, которые всех устроят.13:47. Почему вы не реагируете на клевету 
со стороны западных СМИ, на публикацию недостоверной информации, связанной с офш
орами? Я думал, эта тема уже закрыта. Журналисты не публикуют недостоверной инфо
рмации об офшорах, информация достоверная. Они конкретно никого не обвиняют. Они
 наводят тень на плетень. Кто-то там получает деньги из моих друзей и не получае
т ли президент эти деньги?.. Но Ролдугин покупал музыкальные инструменты, им и в
 голову не могло этого прийти. Взятка виолончелями и скрипками?.. Я о таком не с
лышал. То, что Ролдугин купил,— это уникальные вещи, около $12 млн последняя скр
ипка стоит.13:39. С Сахалина вопрос об ответственности чиновников перед народом.
 Рыбацкие поселки и флот разрушаются, а выделяемые деньги исчезают в карманах не
честных чиновников и бизнесменов. Вот Хорошавин получит достойное наказание? И в
ернутся ли деньги в бюджет? Некорректно отвечать, чем закончится дело Хорошавина
, но идет тщательная работа по фактам коррупции. Никаких смягчений наказания, ес
ли он заслуживает его, не будет. Часть имущества Хорошавина арестована и, разуме
ется, в этой части можно говорить о возврате денег государству.13:37. Вопрос от 
сотрудников рыбзавода на острове Шикотан: осенью прошлого года мы работали на ос
трове Шикотан. Зарплату нам не платили, людей туда возят обманом через кадровые 
агентства. Условия там ужасные, помогите разобраться с проблемой. Это остров, кр
угом вода, деваться некуда.Вы обращались в какие-то инстанции? Да, написали в пр
окуратуру. Никакого реагирования не было. Я не видел письма в администрацию през
идента. Но местные чиновники должны были отреагировать. Хочу, чтобы генпрокурор 
принял решение о соответствии занимаемой должности прокурора Сахалинской области
, а Минтруда посмотрело на работу подразделения на Сахалине. Перед людьми я хочу
 принести извинения.13:30. Я вундеркинд. В 8 лет учусь в 5 классе. Уроки химии с
 8, почему мне нельзя в «Сириус», «Артек»?Это явное упущение. Мы это исправимПоч
ему у взрослых два выходных, а у детей ни одного?Справедливость в том, что вы лу
чше, чем мы. Вы можете нести такую нагрузку, большее количество знаний. Проблема
 в том, что часто нагрузка на детей несоизмерима с тем, что прописывается детски
ми психологами.Как вы относитесь к кашам на завтрак? Отношение к ним поменялось 
в лучшую сторону. Чем меньше зубов, тем больше любишь кашу. 13:23. Владимир Пути
н о возможности неучастия сборной России в Олимпиаде-2016 в Бразилии: нужно быть
 готовыми ко всему13:21. Владимир Путин: в кризис 2008 года падение ВВП было зна
чительно большим, чем сейчас.13:20. В 2015 году собрали 97 млрд руб. взносов на 
капремонт, а контрактов заключили только на 25 млрд руб., остальные «зависли»13:
19. Решение правительства по взносам на капремонт правильное, но надо учитывать 
реалии 13:17. Владимир Путин напомнил, что семьи, где расходы на ЖКХ больше, чем
 22% семейного дохода, имеют право на компенсацию13:16. Граждане должны иметь во
зможность проверить, за что и сколько они платят в системе ЖКХ.Владимир Путин та
кже отметил, что в советское время государство не вкладывало нужного количества 
денег в эту сферу, и постепенно разрушался жилищный фонд. Безмерно вкладывали де
ньги в оборонку. «И что в итоге? Мыло и сахар начали выдавать по талонам. Люди н
е заметили, как страну потеряли в этих условиях».13:15. Регионы могут повышать т
арифы ЖКХ свыше 4% только по согласованию с местными депутатами.13:12. Процесс у
тилизации отходов в России криминализирован и неконтролируем. Жители России прои
зводят более 5 млрд тонн бытовых отходов в год и только половина из них утилизир
уется, остальное просто закапывается. Заняться этой проблемой Владимир Путин при
звал Общероссийский народный фронт (ОНФ), потому что это действительно фронтовая
 работа.13:08. Владимир Путин уверен, что мельдоний не влияет на результаты спор
тсменов. По словам президента, этот препарат никогда не относился к разряду допи
нга, он не влияет на результаты, он просто поддерживает сердечную мышцу в хороше
м состоянии при очень сильных нагрузках. Когда включили мельдоний в список запре
щенных препаратов, было неизвестно, сколько он остается в организме. Клинические
 испытания показывают, что это происходит у разных людей по-разному. России нужн
о улучшить работу с международными организациями и своевременно реагировать на и
х требования. 13:06. Вопрос про личную жизнь: газеты писали, что Людмила Алексан
дровна вышла замуж, а вы когда представите нам первую леди?Может быть, когда-ниб
удь я и смогу удовлетворить ваше любопытство. Вещи, о которых вы сказали, которы
е касаются личной жизни, они, конечно, представляют интерес для людей, я давно с
мирился с этим, но все-таки они не первостепенно важные. Мы с Людмилой Александр
овной иногда видимся. Нечасто, но встречаемся, у нас очень добрые отношения – мо
жет быть, даже лучше, чем были раньше. Я знаю, что у нее все в порядке, она свое
й жизнью довольна. Я тоже доволен, у меня тоже все хорошо.13:03. Россия считает 
Турцию другом, проблемы есть с некоторыми политическими деятелями13:02. Мы продо
лжим реагировать на враждебные действия против России, но без рывков13:01. На юг
е Турции фактически идет гражданская война12:57. Пока нет алгоритма для обеспече
ния безопасности россиян в Египте12:56. Вопрос про прекращение авиасообщения с Е
гиптом и Турцией. Не от нас это зависело. В Египте власти борются с радикалами, 
но это не всегда удается сделать. В этих условиях мы не имеем права не предупред
ить людей об опасности. С египетскими властями мы должны найти способ досмотра, 
который сделает пребывание наших граждан безопасным. Пока такого алгоритма не на
йдено. Про Турцию. Похожая картина, но сейчас правительство не борется с радикал
ами, а скорее сотрудничает со многими из них, но внутренние проблемы заставляют 
задуматься о безопасности. На юге Турции идет гражданская война, это факт, хоть 
мировое сообщество не обращает внимания на это. Теракты в Турции чуть не каждый 
день, где гарантия безопасности? Руководство Турции будет стремиться обеспечить 
безопасность туристам, так как это важная составляющая дохода. Но смогут ли они 
это сделать? Большой вопрос. Для российских туристов есть Крым, Кавказ и другие 
страны, они стараются уменьшить тарифы.12:54. В 2017 и 2018 годах в Крыму будет 
введено по два энергоблока мощностью по 200 Мвт12:53. Третья нитка энергомоста в
 Крым должна быть запущена в четверг, четвертая через 2-3 недели12:52. Руководст
во Турции будет стремиться обеспечить безопасность туристов, но не уверен, оно с
может это сделать.12:46. Вопрос из Крыма: а вы когда собираетесь в Крым на отдых
? Пока не думал, но обязательно приеду.12:43. Варя Кузнецова, 12 лет:  в прошлом
 году вы сказали, что спасли бы тонущего Обаму. Если бы сейчас тонули Порошенко 
и Эрдоган — кого бы вы спасли первым?Ты ставишь меня в трудное положение. Пожалу
й, так: если кто-то решил утонуть, спасти его уже невозможно. Но конечно готов п
ротянуть руку помощи и дружбу любому нашему партнеру, если он сам этого хочет.12
:41. В сентябре прошлого года Турция была другом, а что, теперь дружбе конец? Ук
раина, Молдавия, Турция – такое чувство, что мы во враждебном кольце, так ли это
?Мы не оказываемся и не окажемся во враждебном кольце. У нас очень добрые отноше
ния со многими странами, с соседями. У нас есть ШОС, Евразийский экономический с
оюз, БРИКС. И ту же Турцию мы считаем другом. Есть у нас проблемы с некоторыми п
олитическими деятелями. Но мы работаем спокойно, без рывков – такая линия. Реаги
ровать, конечно, надо, иначе на шею сядут. Но мы будем развивать отношения со вс
еми партнерами.12:40. А какими лекарствами лечат президента?Я стараюсь до этого 
не доводить, заниматься спортом, вести здоровый образ жизни. Простуда бывает — с
тараюсь делать что-то вроде прививок. Что дают, то и принимаю. Наверное, там наб
ор, но там самые простые, из дешевых сегментов.12:40. Виталий из Самарской облас
ти работает с выпуском лекарств и говорит, что, к сожалению, в последнее время п
родукция производится почти в убыток. Проблема — сырье, материалы, комплектующие
 приобретаются за рубежом за валюту. С 2009 года цены же не менялись. И цены на 
иностранные лекарства выше на то же самое. Просит разобраться в этом вопросе, ур
авнять цены с иностранными лекарствами и отменить ограничения цен на лекарства. 
Если цены резко поднять, они уже не будут дешевыми. Правительство обещало принят
ь решение. Баланс надо найти. Действительно предприятия работают на грани рентаб
ельности.12:36. Вопрос про фармацевтическую отрасль: цены в аптеках, как в ювели
рном магазине. Родители жаловались, что в аптеках нет недорогих отечественных ле
карств. Почему только дорогие импортные лекарства?Не думаю, что только дорогие и
 импортные. Есть препараты отечественного производства. Осуществляем целую прогр
амму развития фармацевтической промышленности. 148 млрд руб. на нее предусмотрен
о, 16 млрд руб. в этом году. Несмотря на проблемы, правительство уделяет внимани
е. Сокращение есть на 2,5%. Но это по наименованиям, по химформуле нет, появляют
ся аналоги. В условиях, когда упали доходы, правительство пошло на сдерживание р
оста цен. Жизненно важные вышли на 8,8%, остальные на 16%. Производители утвержд
ают, что роста недостаточно. Сдерживание роста цен, производителям становится не
выгодно производить Компоненты для производства лекарства поступают из-за рубежа
. Не покрывается производство ростом цены. Либо субсидировать промышленность, но
 надо понять, есть ли в бюджете средства, либо отпустить цену. Задача — в ближай
шие 1,5-2 месяца решить и придумать. 12:33. Вопрос о задержках зарплат от Дмитри
я из Челябинска. Он работает на «Уралавтоприцеп» и выполняет госзаказ на оборонк
у, но ему уже 3 месяца не платят зарплату. Автомобильная отрасль является одной 
из самых пострадавших из-за кризиса, но на ее поддержку в антикризисном плане ра
ссчитано свыше 40 млрд руб.12:27. Сирийская кампания стала большим успехом. Не о
трастет ли у игиловской гидры новая голова?Опасность существует, если не уделять
 должного внимания борьбе с терроризмом. От этого страдает Азия, Европа, Ближний
 Восток, США. Угроза сохраняется, но мы не ушли и все бросили. После вывода груп
пировки из Сирии мы оставили сирийскую армию в таком состоянии, что она может пр
оводить наступательные операции. Количество населенных пунктов, присоединившихся
 в перемирию, увеличилось. Неприменение сил, политический процесс. Необходимо вс
ем сесть за стол переговоров, провести выборы.Далеко до освобождения Алеппо?Это 
стратегически важный регион. Второй по величине город, промышленная столица стра
ны. Оппозиция пытается вернуть то, что утратила. В Алеппо воюют курдские формиро
вания, группировки. В том числе между собой.12:24. Договорились с Кудриным, что 
он более активно будет работать в экономическом совете при президенте, может ста
ть заместителем его руководителя12:22. Надо не печатать деньги, а менять структу
ру экономики12:22. Вопрос про резервные фонды.Резервы в фондах вернулись на уров
ень начала 2014 года. Резервных фондов у нас два, и они уменьшились на очень нез
начительную величину. Сегодня они составляют 4,5% ВВП страны. Если их тратить в 
том же режиме, что и тратили раньше, то мы сохраним резерв еще много лет. Ожидае
тся рост экономики, все будет хорошо.12:20. В экономическом блоке правительства 
говорили про дно правительства. Где сейчас находится экономика страны? Какая сей
час полоса? Полоса серая. Ситуация еще не исправилась, но тренд положительный. С
пад ВВП составил до 3,7%. В этом году правительство исходит из того, что сохрани
тся спад на уровне 0,3%, а в следующем году ждем рост. Располагаемые доходы сниз
ились на 4%, рост в сельском хозяйстве 3%, безработица — 5,6%, очень небольшой р
ост — индексация маткапитала 453 тыс. руб. Сальдо торгового баланса, несмотря на
 нефть, 146 млрд руб. Международные резервы России вернулись к началу 2014 — 385
,5 млн было, 387 млн стало.12:20. Людмила из Москвы задает вопрос о росте цен на
 продукты. По ее словам, в прошлом году она покупала продукты на 5 тыс. руб. для
 всей семьи на неделю, спустя год эти же продукты стоят 10 тыс. руб., но показат
ели инфляции не совпадают с этой разницей. Людмила спрашивает президента, кому в
ерить – чеку или правительству?И чеку, и правительству надо верить. Нет никакого
 противоречия. Рост цен на продукты питания существенен, и особенно они подросли
 в прошлом году на 14%. Но в третьем квартале 2015 года цены даже снизились. Пра
вительство не вводит в заблуждение. Рост цен на продукты – во многом рукотворная
 мера, потому что ввели ограничения на ввоз питания из-за границы для развития р
оссийского сельского хозяйства, и оно действительно подросло.  «При этом я отдаю
 себе отчет в том, что для потребителей рост цен – это нагрузка.12:18. Резервы Ц
Б вернулись на уровень начала 2014 года, составив $387 млрд12:18. Правительство 
исходит из того, что в 2016 году спад ВВП составит 0,3%, но уже в 2017 году экон
омика покажет рост на 1,4%12:17. Рост цен на продовольствие — временное явление,
 цены будут стабилизироваться12:16. Рост цен на продовольствие в РФ в начале год
а составил 2,2%, правительство не вводит граждан в заблуждение12:08. Видеозвонок
 из Омской области: У нас в регионе плохое состояние дорог. Яма на яме, колеса о
тваливаются. Власть не реагирует. Люди устраивают акции и петиции. Нет дорог для
 граждан, велодорожек, грязь. Не строится метро. Предстоит 300-летие Омска. Граж
дане просят облагородить город к юбилею.Проблема действительно обострилась, как 
ни странно. Были созданы дорожные фонды, куда направляются средства. Выяснилось,
 что денег поступает немало, но очень много средств уходит на решение других зад
ач. Принято решение увеличить акцизы на топливо на 2 руб. Из-за сложностей с бюд
жетом деньги от этого пойдут в федеральный бюджет, но 1 руб. надо оставить в дор
ожный фонд, а это около 40 млрд руб. Что касается Омска, надо привести город в п
орядок. Для этого необходимо переходить на контракты полного цикла: от строитель
ства дорог до их обслуживания и ремонта. Фирма должна быть заинтересована в каче
стве работ изначально.12:00. Все готово к началу прямой линии.В этом году гражда
не задали президенту более 2 млн вопросов: около 50 тыс. поступило через специал
ьную страницу социальной сети «ВКонтакте», на которую подписалось более 100 тыс.
 человек (в прошлом году возможность присылать вопросы через соцсеть не предоста
влялась), и по видеозвонкам (это новшество появилось еще в 2014 году). Большинст
во вопросов, как и в прошлые годы, россияне передают президенту по телефону (пос
тупило около 1 млн обращений). Напомним, рекорд по количеству вопросов на прямую
 линию был поставлен в 2015 году — их было более 3 млн.Как сообщил call-центр пр
ямой линии, в этом году люди в основном передают обращения по социальной тематик
е. Согласно телепрограмме, федеральные телеканалы отводят на прямую линию с през
идентом три часа.По словам пресс-секретаря президента Дмитрия Пескова, среди пос
тупающих вопросов есть и острые, и более философские, и «совсем конкретные прось
бы о помощи». «Подавляющее большинство населения курс рубля не беспокоит»,— доба
вил господин Песков, отметив, что прослеживается «очевидная поддержка внешнеполи
тического курса президента», но «градус беспокойства россиян в связи с ситуацией
 на мировой арене», в том числе «недружественной политикой США по отношению к Ро
ссии», не снижается.Накануне Владимир Путин посвятил свой день подготовке к меро
приятию. «Традиционно президент разбирается с массивом вопросов, которые поступа
ют по самым разным каналам, вычленяет основные блоки тем, которые затрагивают гр
аждане в своих обращениях»,— рассказал Дмитрий Песков. Он добавил, что при подго
товке к прямой линии Владимир Путин запрашивает нужную информацию у экспертных п
одразделений своей администрации и членов правительства. «Как правило, в эти дни
 все стараются сидеть, что называется, рядом с телефонами, потому что президент 
очень активно всех спрашивает»,— рассказал господин Песков.Прошлая прямая линия 
Владимира Путина продлилась четыре часа, за которые президент рассказал граждана
м о том, как и когда страна выйдет из кризиса, кто является союзниками и врагами
 России, о ситуации на Украине, расследовании убийства Бориса Немцова, пенсионно
й реформе, доходах членов советов директоров госкорпораций.На прямую линию с пре
зидентом выйдут селаТехническая подготовка к эфиру идет с 7 апреля. Позавчера со
стоялась репетиция мероприятия с прямыми включениями из регионов. Вопросы Владим
иру Путину будут задавать по видеомосту в прямом эфире житепи Хабаровска, Благов
ещенска и острова Сахалин. В Хабаровский край, а также в Амурскую и Сахалинскую 
области приехали сотрудники ВГТРК, которые проводят техническую подготовку к пря
мой линии. Они подчеркивают, что их проверки носят исключительно технический хар
актер. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 488
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2962825
Тема: Возвращение частного инвестора // Тенденции
Новость:
Привлекательный ПИФ По оценке "Ъ", основанной на данных Национальной лиги управл
яющих (НЛУ), в декабре чистый приток средств в открытые паевые фонды превысил 2,
6 млрд руб.— максимальный объем с января 2008 года. К этому времени декабрь стал
 пятым месяцем подряд, когда фонды фиксировали чистый приток средств. За этот пе
риод в фонды поступило более 7,4 млрд руб., что позволило с лихвой компенсироват
ь оттоки, наблюдавшиеся в первой половине года. В результате по итогам 2015 года
 нетто-приток средств в розничные ПИФы превысил 1 млрд руб. Положительная динами
ка сохранилась и в текущем году: за первый квартал в фонды поступило еще 3,6 млр
д руб. Интерес инвесторов вырос и к продуктам индивидуального доверительного упр
авления, в том числе индивидуальным инвестиционным счетам (ИИС). Так, по оценкам
 "Ъ", объем средств, переданных в управление российских управляющих компаний час
тными лицами, по итогам минувшего года достиг 200 млрд руб., на 35% превысив объ
ем средств, находившихся под управлением годом ранее. К тому же почти двое вырос
ло количество клиентов индивидуального ДУ, превысив 16 тыс. человек. С интересом
 инвесторы отнеслись и к новому для российского фондового рынка инструменту — ИИ
С. По итогам года было открыто около 6 тыс. таких счетов доверительного управлен
ия суммарно на 1 млрд руб. Примечательно, что успешный с точки зрения привлечени
я инвесторов год был непростым для российского финансового рынка. Рубль подешеве
л относительно доллара США в полтора раза. Индекс ММВБ хотя и вырос по итогам го
да на 25%, однако большую часть времени оставался возле уровня 1700 пунктов. По 
словам участников рынка, в первом полугодии инвесторы все еще находились под впе
чатлением "валютной паники" конца 2014 года, поэтому предпочитали открывать вкла
ды в валюте, покупать наличную валюту либо просто скупать все подряд, опасаясь д
альнейшего обесценения рубля. Тем более что рецидивы паники случались и в август
е, и в декабре минувшего года. В таких условиях частники избавлялись фактически 
от инвестиционных продуктов управляющих компаний, за исключением фондов. Однако 
ситуация начала меняться осенью прошлого года на фоне стабилизации цен на нефть 
в районе $40-50 за баррель, а также деэскалации ситуации на востоке Украины. К т
ому же оптимистичным настроениям в отношении рублевых активов способствовали воз
обновившиеся контакты России с западными странами на почве борьбы с терроризмом.
 В таких условиях директор службы суверенных рейтингов агентства Standard & Poor
`s Мориц Кремер не исключил возможность снятия санкций и повышения рейтинга, а а
гентство Moody`s улучшило прогноз по рейтингу России с негативного до стабильног
о. Интерес к российскому фондовому рынку начали проявлять не только российские, 
но и иностранные инвесторы. По данным Emerging Portfolio Fund Research, в период
 с октября по ноябрь 2015 года иностранные инвесторы вложили в фонды, специализи
рующиеся на России, более $300 млн. При этом одной из главных причин восстановле
ния спроса на инвестиционные продукты стало снижение ставок по банковским депози
там. Если зимой--весной 2015 года в банках из первой десятки ставка по пополняем
ому годовому рублевому депозиту достигала 14%, то в настоящее время средняя став
ка по идентичному вкладу находится на уровне 8-10%. По словам гендиректора УК "А
льфа Капитал" Ирины Кривошеевой, привлекательность потеряли почти все традиционн
ые инструменты сбережений. "Проценты по депозитам падали, дешевела недвижимость,
 снижались ставки арендной платы, а курсы доллара и евро достигли значений, при 
которых покупать наличную валюту многим психологически тяжело. Вложения в инвест
иционные продукты управляющих компаний стали гораздо выгоднее",— говорит госпожа
 Кривошеева. По данным НЛУ, крупные облигационные фонды, инвестирующие средства 
преимущественно в рублевые облигации, по итогам минувшего года показали прирост 
стоимости паев в размере 15-30%, фонды еврооблигаций — 30-76%, фонды акций — 20-
52%. К тому же в конце прошлого — начале текущего годов клиенты закрывали банков
ские депозиты, открытые в декабре 2014 года на волне банковской паники под высок
ие проценты. И часть этих денег была переведена в более доходные инвестиционные 
продукты, рассказывает председатель совета директоров "ВТБ Капитал Управление ак
тивами" Владимир Потапов. Привлекательность инвестиционным продуктам управляющих
 компаний добавила и проводимая ЦБ политика, направленная на зачистку банковског
о сектора. За 2015 год Банк России лишил лицензий более 90 кредитных организаций
, среди которых были и банки, входящие в топ-100 по активам. С начала 2016 года 
регулятор отозвал еще 26 лицензий. Вкладчики вынуждены были учитывать этот факто
р, поскольку размещать деньги в средних и мелких банках с более высокими ставкам
и стало рискованнее, если депозит превышал покрываемую страховкой сумму (1,4 млн
 руб.). В результате инвесторы стали чаще рассматривать в качестве альтернативы 
депозитам продукты управляющих компаний. Расчистка банковской отрасли положитель
но повлияла на активность крупных клиентов, то есть в первую очередь на сегмент 
"премиум", "поскольку именно этот сегмент оказался незащищен от недобросовестнос
ти банков", отмечает директор направления по развитию продаж "Банковский и страх
овой сектор" "ТКБ Инвестмент Партнерс" Глеб Рябцев. По итогам 2015 года прошли д
ве знаковые сделки на рынке доверительного управления. "Альфа-Капитал" приобрел 
открытые паевые фонды компании "Интерфин Капитал", группа БКС приобрела управляю
щую компанию "Русский стандарт" (ныне "БК-Сбережения"). Несмотря на то что "Альф
а-Капитал" приобрел небольшие ПИФы (на момент сделки стоимость чистых активов (С
ЧА) восьми открытых фондов "Интерфин Капитала" составляла 612 млн руб., число не
нулевых счетов оценивалось в 2,5 тыс.), цена покупки оказалась довольно низкой. 
По данным источника "Ъ", знакомого с ходом переговоров, речь шла всего лишь о 0,
5-1% от СЧА. Это меньше цены, которую "Альфа-Капитал" заплатил в 2014 году за от
крытые фонды "Ренессанс Управление активами", которые обошлись ему в 2% от СЧА. 
По оценке начальника управления продаж и маркетинга "Райффайзен Капитала" Конста
нтина Кирпичева, стоимость привлечения новых клиентов через агентскую сеть обход
ится компаниям в 2,5% от СЧА. Осенью прошлого года банк "Русский стандарт" объяв
ил о выходе из капитала одноименной управляющей компании. По данным "Ъ" (см. ном
ер от 11 ноября 2015 года), интерес к сделке проявляли "Альфа-Капитал" и группа 
БКС. Однако покупателем стала БКС, предложившая большую цену. По данным источник
а "Ъ", знакомого с ходом переговоров, за управляющую компанию "Русский стандарт"
 БКС заплатила около 10% от СЧА, но одновременно получила одну из крупнейших роз
ничных управляющих компаний на рынке (на момент сделки СЧА открытых фондов соста
вляла 4,7 млрд руб., а число ненулевых счетов достигало почти 5 тыс.). "Можно пр
едположить, что это была цена вхождения в сеть банка "Русский стандарт",— отмеча
ет Константин Кирпичев.— Судя по расчетам, компания заплатила за эту опцию сущес
твенно больше, чем за сам портфель,— 3-4% собственно за фонды и 6-7% за вход в с
еть". Связь через агента Впрочем, улучшением рыночной конъюнктуры сумели восполь
зоваться не все компании. По данным НЛУ, только треть рыночных участников смогли
 привлечь в открытые ПИФы больше, чем забрали клиенты. При этом в лидерах привле
чения остаются управляющие компании, активно использующие агентскую сеть родстве
нных банков. По итогам года лидером по привлечению впервые стала компания "Альфа
-Капитал" с результатом 4,2 млрд руб. "Сбербанк Управление активами" привлек око
ло 2,8 млрд руб. и занял второе место, а на третье место с результатом 1,8 млрд 
руб. вышел "Газпромбанк — Управление активами". Впрочем, для достижения высоких 
результатов привлечения только наличия банковской сети недостаточно, отмечают уч
астники рынка. "Необходима комплексная работа по обучению клиентских менеджеров 
сети банка, внедрению мотивационных программ для сотрудников разных уровней, про
ведению стимулирующих акций и т. п.",— говорит заместитель гендиректора "Газпром
банк — Управление активами" Виталий Логинов. По словам Ирины Кривошеевой, мотиви
ровать и тем более обучить персонал банка непросто, поскольку в банках из топ-10
 огромное количество операционных работников. В "Альфа-групп" даже создали специ
альную систему дистанционного обучения сотрудников. Однако наличие банковского к
анала продаж еще не гарантирует значительных притоков клиентских средств, считае
т Ирина Кривошеева. По ее словам, взаимодействие управляющей компании с банком и
з группы обычно строится на рыночных условиях, поэтому нужно еще добиться, чтобы
 банку было выгодно предлагать клиентам инвестиционные продукты. "Конечно распро
странение инвестиционных продуктов не самый доходный банковский бизнес. Поэтому 
если банк не будет заинтересован в продвижении этих продуктов, то хороших привле
чений ждать не стоит",— предупреждает госпожа Кривошеева. Впрочем, в прошлом год
у из-за снижения процентных доходов банки стали с большей охотой предлагать прод
укты управляющих компаний. "Крупные банки сосредоточились на комиссионных продук
тах с потенциалом доходности выше, чем стандартный банковский вклад, а именно ПИ
Фы, ДУ и инвестиционное страхование жизни. Тем самым они удовлетворили потребнос
ть клиентов в высокодоходных продуктах, а заодно и повысили свой комиссионный до
ход",— констатирует Глеб Рябцев. Ставки без риска В ближайшие месяцы участники р
ынка рассчитывают на дальнейший приток средств от частных инвесторов. "Если не п
роизойдет новых внешних потрясений, ставки будут снижаться, а нефть будет больше
 расти, чем падать, то приток средств в управляющие компании продолжится",— пола
гает Ирина Кривошеева. Однако устойчивости притока будет мешать непростая ситуац
ии в экономике России. По оценкам аналитиков, опрошенных агентством Bloomberg, в
 текущем году российская экономика снизится еще на 1,6%, а в последующие два год
а будет расти на 1,2-1,5% в год. "Залог стабильного прихода частных клиентов на 
фондовый рынок связан с устойчивым развитием самого фондового рынка, устойчивым 
ростом экономики. Нынешнее же поведение инвесторов определяется факторами кратко
- и среднесрочного характера",— замечает Виталий Логинов. Несмотря на общую гото
вность рисковать, инвесторы будут отдавать предпочтение наиболее консервативным 
продуктам и стратегиям. "Многие клиенты и управляющие компании ожидают снижения 
ставки ЦБ. Это станет хорошим стимулом для рынка рублевых облигаций, а значит, и
х доходность может вновь превысить ставки рублевых депозитов в надежных банках",
— говорит Глеб Рябцев. Однако столь очевидной разницы между доходностями депозит
ов и инструментов доверительного управления, как это было в 2015 году, в 2016 го
ду может и не быть. По оценкам начальника управления продаж и маркетинга "Райффа
йзен Капитал" Константина Кирпичева, доходность портфелей консервативных облигац
ий в текущем году на 2-3% превысит средний уровень депозитных ставок в крупнейши
х банках (по сравнению 7-10% в 2015 году). Поэтому для стимулирования спроса инв
есторов управляющие компании готовы активнее использовать маркетинговые акции, п
ривлекающие клиентов. "Сейчас благоприятное время для активизации маркетинга. По
этому мы запускаем масштабную рекламную кампанию с участием Алексея Леонова, пер
вого летчика-космонавта, вышедшего в открытый космос",— рассказывает Ирина Криво
шеева. В "Райффайзен Капитал" агрессивно наращивать маркетинговую активность не 
планируют, но рост расходов на это направление все равно будет. "Главные усилия 
направим на расширение (адаптацию) линейки стратегий в зависимости от предпочтен
ий клиентов и ситуации на финансовых рынках",— говорит Константин Кирпичев. Учас
тники рынка, не имеющие собственной разветвленной банковской сети, будут делать 
упор на работу с партнерами. "Поскольку наша компания не является активным игрок
ом на рынке прямой работы с розничными клиентами (подавляющее большинство наших 
продуктов продается нашими партнерами — банками и страховыми компаниями), то мы 
видим нашу миссию в разработке инновационных продуктов для наших партнеров и пос
тоянном повышении качества поддержки партнеров и клиентов",— отмечает господин Р
ябцев. Большие надежды участники рынка возлагают и на государство. Как показала 
практика запуска ИИС, мотивация частных инвесторов со стороны государства — край
не важная составляющая роста рынка коллективных инвестиций. "Маркетинговая актив
ность и рост рынка — это хорошо и важно, но без поддержки и интереса со стороны 
государства, правильных и своевременных мер стимулирования развивать рынок колле
ктивных инвестиций будет достаточно тяжело",— считает Глеб Рябцев. По словам Ири
ны Кривошеевой, государство своевременно пошло на создание стимулов для внутренн
их частных инвесторов, но важно, чтобы эта работа была продолжена. "Это позволит
 трансформировать сбережения клиентов в инвестиции, которые повысят стабильность
 российского фондового рынка и снизят его зависимость от иностранных инвесторов.
 К тому же новые деньги помогут экономике в преодолении затяжного кризиса", — ре
зюмирует госпожа Кривошеева. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 489
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2962827
Тема: "Только инновационная компания может выиграть в конкурентной борьбе" // Первые лица
Новость:
— Что за последний год было самым важным для индустрии управления активами? — Пр
оизошло два знаковых события: заработал механизм налогового стимулирования частн
ых инвестиций через индивидуальные инвестиционные счета (ИИС), и была окончатель
но сформирована юридическая и техническая база, позволяющая управляющим и брокер
ам использовать электронные каналы продаж. Первым из этих событий 2015 год начал
ся, а вторым завершился: наша компания в конце декабря приступила к открытию сче
тов с помощью идентификации граждан через портал госуслуг. Другие управляющие ко
мпании сейчас работают над запуском аналогичной услуги, а мы готовимся расширить
 список продуктов, доступных новым клиентам без посещения офиса. Так что отрасли
 еще предстоит сполна оценить результаты "перевода продаж в онлайн". Но я уверен
а, что они будут ощутимыми: по экспертным оценкам, дистанционно УК смогут привле
кать до 20% средств частных инвесторов. Из других событий хотелось бы отметить п
оступательный рост сегмента индивидуального доверительного управления (ИДУ). Ком
пании группы "Альфа-Капитал" в прошлом году стали одними из главных бенефициаров
 этого роста: число клиентов ИДУ выросло вдвое, до 11,3 тыс. человек, к концу го
да объем активов достиг 119 млрд руб., увеличившись на 62%. Мы закрепили за собо
й лидерство на этом рынке, занимая долю в 35%. При этом весь объем всего рынка у
правления активами вырос на 34%. Мы опережали рынок, хотя у него была фора в вид
е поступления почти 350 млрд руб. размороженных пенсионных накоплений за прошлые
 периоды. — Почему так сильно вырос спрос на услуги ИДУ? И почему не все компани
и на себе это ощутили? — Интерес к продуктам УК поддерживало снижение привлекате
льности традиционных инструментов сбережений. Ставки по вкладам во втором полуго
дии 2015 года упали, вложения в недвижимость перестали приносить желаемую отдачу
, в то время как на фондовом рынке оставались и остаются активы, которые прекрас
но подходят инвесторам с любым профилем риска и инвестиционным горизонтом. Кроме
 того, компании нашей отрасли становятся более конкурентоспособными, работают на
д повышением качества предоставляемых услуг, технологичностью процессов, стремят
ся предлагать инновационные продуктовые решения. Предпринимают серьезные усилия 
для того, чтобы обеспечить клиентам тот уровень сервиса, к которому они привыкли
, когда обслуживались в банках с мировыми именами. — Изменилась ли конкурентная 
среда внутри отрасли? — В России, я считаю, на текущем этапе речь идет не стольк
о о конкуренции УК друг с другом или даже УК и брокеров, сколько о конкуренции с
 мелкими и средними банками, привлекающими вкладчиков по повышенным ставкам. Объ
ем активов физических лиц под управлением "Альфа-Капитала" уже соизмерим с объем
ами депозитов физических лиц в банках, входящих в топ-30. С этой точки зрения ма
ло что изменилось: хотя в стране и существует порядка 370 управляющих компаний с
 лицензиями, многие из них по-прежнему являются кэптивными или не ведут реальную
 деятельность и не стремятся привлекать клиентов. Даже если проанализировать стр
уктуру бизнеса 15 крупнейших участников рынка, то окажется, что только у 6 из ни
х доля некэптивных активов превышает 30% от всех привлеченных средств. И лишь че
тыре компании ведут серьезную работу с физлицами. Стратегия работы "Альфа-Капита
ла" другая: 99% активов привлечены именно от рыночных клиентов, и на 90% это сре
дства частных инвесторов. Суммарный объем активов под управлением компаний групп
ы "Альфа-Капитал" вырос за год в полтора раза — до 150 млрд руб. — Как это отраз
илось на финансовых показателях компании? — Выручка увеличилась почти в 2,4 раза
. За счет контроля за расходами и опережающего роста выручки удалось добиться ка
чественного улучшения управленческого результата — рост в 8,1 раза. По показател
ям финансовой эффективности вышли на уровень международных компаний. Например, о
бъем активов под управлением в расчете на одного сотрудника достиг 800 млн руб. 
Выручка на сотрудника составила 16,9 млн руб., что соответствует среднемировому 
уровню. Только на развитых рынках эта цифра существенно выше — порядка $1,5 млн.
 — Давайте вернемся к ИИС. Как вы оцениваете результаты первого года их существо
вания? — Этот рыночный сегмент динамично развивается, из всех направлений бизнес
а брокеров и УК он демонстрирует самые высокие темпы прироста клиентской базы. З
а год с небольшим было открыто около 100 тыс. счетов с суммарными активами почти
 на 7 млрд руб. Все эти средства вложены через инфраструктуру российского рынка 
в основном в ценные бумаги российских компаний, они остались в экономике и не бу
дут выведены при краткосрочных изменениях конъюнктуры. А участники индустрии пол
учили импульс к развитию, который будет действовать еще многие годы. Если говори
ть об "Альфа-Капиталт", то мы первыми из управляющих вышли на этот рынок и сейча
с вдвое опережаем других его участников по размеру среднего счета, который у нас
 составляет 150 тыс. руб. Замечу, что более 500 счетов мы уже успели открыть дис
танционно, с помощью нового электронного канала продаж, и меня искренне радует, 
что эта цифра растет все быстрее. — Что вы думаете о создании для ИИС аналога си
стемы страхования вкладов? — Поддерживаем и работаем над этой инициативой. Да, н
еобходимо полностью защитить владельцев счетов от любых нерыночных рисков, то ес
ть таких, которые не связаны с изменением стоимости инвестиционных инструментов.
 Я не разделяю точку зрения некоторых коллег по отрасли, которые полагают, что д
ля создания фонда страхования ИИС недостаточно ресурсов. К концу этого года на в
сех инвестиционных счетах будет аккумулировано порядка 20 млрд руб., что вполне 
позволяет обеспечить пополнение фонда суммой, которой хватило бы для выплат по п
ервым страховым случаям. Появление аналога системы страхования вкладов повысит д
ля граждан привлекательность индивидуальных инвестиционных счетов и поставит их 
провайдеров в один ряд с банками в том, что касается надежности услуг. — Минувши
й год подтвердил, что индивидуальное ДУ продолжает оставаться привлекательным на
правлением для развития. Насколько перспективным вы считаете бизнес по управлени
ю открытыми ПИФами? — Мы продолжаем системно развивать розницу и, более того, зн
ачительно укрепили свои позиции. "Альфа-Капитал" вернулся в тройку лидеров по до
ле на рынке ПИФов и в 2015 году опередил все остальные компании по привлечению н
овых средств пайщиков. В прошлом году в наши фонды поступило 4,4 млрд руб., толь
ко за первые два месяца этого года — еще 1,5 млрд руб. Мы собираемся и дальше на
ращивать присутствия на этом рынке, в том числе путем покупок фондов. В прошлом 
году мы приобрели ПИФы УК "Интерфин-Капитал", и я не исключаю новых сделок. — Ка
кие целевые показатели у компании на конец этого года? — Объем активов под управ
лением "Альфа-Капитала" на уровне 177 млрд руб., а в перспективе трех лет доведе
м его до 400 млрд руб. Число счетов ИДУ должно превысить 20 тыс., а к началу 201
9 года перешагнуть за отметку 50 тыс. Чтобы достичь этих целей, компания инвести
рует в современные технологии, повышающие эффективность продаж и внутренних проц
ессов. Мы готовы активно участвовать в разработке новых важных для отрасли закон
опроектов и нормативных актов и продолжим сотрудничать с регуляторами и СРО. — Н
ад какими технологическими проектами вы сейчас работаете? Какого эффекта ожидает
е от их внедрения? — Недавно модернизировали личный кабинет клиента, сделали воз
можной оплату наших продуктов банковской картой и провели интеграцию нашей техно
логической платформы и интернет-банка "Альфа-Клик". Завершаем подготовку к начал
у дистанционных продаж ПИФов и вплотную занимаемся автоматизацией бизнес-процесс
ов, таких как составление управленческой отчетности и учета, бюджетирование, рис
к-профилирование и инвестиционный процесс. Кроме того, перешли на новую CRM-сист
ему и принимаем дополнительные меры по защите персональных данных. Все эти меры 
повысят эффективность нашей бизнес-модели и конкурентоспособность продуктов. — В
 последнее время Центральный банк вносит довольно много изменений в законодатель
ство, регулирующее рынок доверительного управления. Как вы оцениваете нововведен
ия? Что еще требуется изменить в регулировании рынка? — Инициативы регулятора на
правлены на решение таких важных задач, как защита интересов инвесторов и повыше
ние доверия населения к институтам и инструментам финансового рынка. В этом конт
ексте понятны шаги по ужесточению требований к капиталу управляющих компаний, к 
руководителям и сотрудникам финансовых организаций, к стандартам риск-менеджмент
а и корпоративного управления. Безусловно, это необходимо для очищения индустрии
 от недобросовестных игроков. Однако хотелось бы надеяться, что наряду с ужесточ
ением контроля будут реализовываться предложения участников рынка по развитию от
расли. Например, с моей точки зрения, в сфере коллективного инвестирования назре
ла потребность в модернизации законодательства. Необходимы новые категории фондо
в и возможность их кастомизации исходя из текущих потребностей клиентов, а это п
редполагает отказ от типовых правил ПИФов и переход к регистрации проспектов. Ну
жно обновить требования к формату раскрытия информации и к документообороту — пе
реходить на электронный обмен данными. Все это обеспечит кардинальные, качествен
ные изменения в продуктах и технологиях. Для рынка доверительного управления важ
нейшим условием развития является оптимизация налогообложения, а именно повышени
е привлекательности вложений в облигации российских компаний, включая еврооблига
ции. Действующие требования по еврооблигациям — учет курсовых разниц при определ
ении финансового результата по сделкам — не стимулируют приток и возврат частных
 инвестиций. Изменение этих требований имеет большое значение еще и в связи с со
храняющимися ограничениями на доступ ряда российских компаний к внешним заимство
ваниям. — В текущем году российскому рынку управления активами исполняется 20 ле
т. Возникают ли перед ним какие-то принципиально новые вызовы? — За это время ры
нок прошел колоссальный путь — он уже уверенно занимает место в одном ряду с отр
аслями, имеющими принципиальное значение для развития экономики. По нашей оценке
, к концу года под управлением всех российских управляющих компаний будет сосред
оточено не менее 5 трлн руб.— немалая сумма по нынешним временам. Постоянно раст
ет число граждан, чьи сбережения поступают на фондовый рынок через инструменты к
оллективных инвестиций и в конечном счете работают на поддержку российских компа
ний. Но в мире с бурно развивающимися технологиями уже недостаточно быть лучшими
 внутри своей страны, нам всем предстоит доказывать свою жизнеспособность в глоб
альном масштабе. Ведь в индустрию инвестиций планируют войти технологические гиг
анты Google и Facebook с их колоссальной ресурсной базой и готовым доступом букв
ально с каждого смартфона. Собственные фонды денежного рынка уже развивает интер
нет-ритейлер Alibaba. Не исключено, что очень скоро в нашей сфере будут появлять
ся и некие аналоги Uber, работающие по принципу открытой архитектуры. Для нас вс
ех это новые и очень серьезные вызовы, которые надо осознавать и серьезно работа
ть на опережение. Сейчас компания обязана быть технологичной, инновационной — то
лько так можно выиграть в конкурентной борьбе. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 490
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2962828
Тема: Первый год прошел // инструменты
Новость:
С 1 января 2015 года на российском фондовом рынке заработал новый финансовый инс
трумент для частных инвесторов — индивидуальные инвестиционные счета. Такой счет
 может открыть любой гражданин, являющийся налоговым резидентом России. По закон
у максимально за год на ИИС можно внести 400 тыс. руб.— именно с этой суммы можн
о получить налоговый вычет. Порядок получения налогового вычета зависит от того,
 какую из двух схем выбирает инвестор. По схеме "на входе" вычетом можно будет в
первые воспользоваться уже на следующий год после открытия счета. То есть если И
ИС был открыт в прошлом году и налоговая декларация будет подана в апреле текуще
го года, первый вычет ориентировочно будет получен в августе. По схеме "на выход
е" налоговый вычет инвестор получит не ранее чем через три года, при закрытии ИИ
С. В этом случае с него не будет взиматься налог с инвестиционного дохода. Если 
ИИС открывается у брокера, то с клиентом заключается договор о брокерском обслуж
ивании или договор доверительного управления (ДУ) ценными бумагами, если в управ
ляющей компании — договор ДУ. Возможность открыть ИИС существует сегодня в 80 ко
мпаниях. По данным Московской биржи, на 1 января было открыто 88,9 тыс. счетов, 
а к 1 марта их число перевалило за 100 тыс. При этом значительная доля рынка по 
числу открытых счетов приходится на брокеров. Так, по данным Московской биржи, н
а 1 марта клиентами Сбербанка было открыто 27,4 тыс. счетов, инвестиционной комп
ании "Финам" — 25,3 тыс. счетов, "Открытие Брокер" --18,1 тыс. счетов, БКС — 15,
9 тыс. счетов. Управляющие компании заметно отстают: на новый рынок вышли единиц
ы, из них абсолютным лидером является "Альфа-Капитал" (около 4,9 тыс. счетов). Т
акую диспропорцию участники рынка объясняют по-разному. Начальник управления инт
ернет-трейдинга "Открытие Брокер" Александр Дубров полагает, что российские инве
сторы "предпочитают инвестировать самостоятельно, а не отдавать свои активы в уп
равление третьим лицам". Большой интерес брокеров к индивидуальным счетам, по ег
о словам, обусловлен тем, что это инструмент "привлечения долгосрочных денег на 
фондовый рынок, а также средство популяризации инвестиций в рынок ценных бумаг, 
поэтому брокерам интересно привлечь максимальное количество клиентов". Представи
тели управляющих компаний видят причины в ином. Например, в меньших удобствах в 
части привлечения клиентов и невозможности вкладывать средства в свои паевые инв
естиционные фонды (ПИФы). "Сейчас льгота по ИИС распространяется на брокерские с
чета и счета доверительного управления, но не на ПИФы. Поскольку ИИС-- это ритей
ловый продукт, то брокеры получили возможность конвертировать свою ритейловую кл
иентскую базу в счета ИИС, а управляющие компании строили работу с розничным сег
ментом всегда через ПИФы и поэтому отстают по объемам",— объясняет управляющий д
иректор "Сбербанк Управление активами" Василий Илларионов. "ИИС по сравнению с П
ИФами не такой технологичный продукт, так как требует оформления договора индиви
дуального доверительного управления",— добавляет начальник управления продаж и м
аркетинга "Райффайзен Капитал" Константин Кирпичев. По мнению руководителя управ
ления клиентского сервиса УК "Уралсиб" Карена Кесояна, ИИС — фактически розничны
й продукт из-за ограничения максимальной суммы инвестиций. Управлять индивидуаль
ным портфелем при небольших суммах невыгодно, тогда как из продуктов управляющих
 компаний для этого сегмента в первую очередь предназначены паевые фонды, а их и
спользовать нельзя. "Было бы правильно законодательно разрешить УК приобретать в
 портфели индивидуального ДУ свои ПИФы, хотя бы для ИИС",— полагает господин Кес
оян. Еще одна причина большей популярности брокеров — это симбиоз брокеров и упр
авляющей компании: если в финансовой группе есть "управляющая компания и брокер,
 а это достаточно частая ситуация, то удобнее открыть клиенту ИИС у брокера и по
купать ему на брокерский счет паи фондов своей управляющей компании", отмечает э
ксперт. Однако в отношении средств, находящихся на ИИС, диспропорция в пользу бр
океров не столь очевидная. По данным Национальной ассоциации фондового рынка (НА
УФОР), которая в начале года провела опрос среди 11 крупнейших брокерских и упра
вляющих компаний, на ИИС к этому времени было привлечено 7 млрд руб. Причем 6 мл
рд руб. пришлось на брокерские счета и 1 млрд руб.— на счета ДУ. С учетом того ч
то явных лидеров среди брокеров всего четыре, на каждого из них приходилось 1-1,
7 млрд руб. (если оценивать пропорционально открытым счетам). При этом на "Альфа
-Капитал" пришлось чуть менее 1 млрд руб., то есть результат вполне сопоставимый
 с результатом брокерских компаний. По оценкам НАУФОР, средний медианный размер 
(величина счета, находящегося посередине всех счетов, ранжированных от меньшего 
к большему) брокерского ИИС к концу года составил 260 тыс. руб. Фактически это о
значает, что число нулевых счетов, не учтенных в расчете, составило более полови
ны. При этом средний размер доверительного ИИС составил 160 тыс. руб., и, в отли
чие от брокеров, в доверительном управлении нет нулевых счетов. "Мы участвовали 
в создании базы для запуска ИИС в России, следили за проектом с 2013 года и поэт
ому успели выстроить всю платформу для работы",— говорит директор по стратегичес
кому развитию "Альфа-Капитала" Вадим Логинов. Он считает, что ИИС привлекательны
 не только для инвесторов, но и для провайдеров этих счетов, особенно учитывая п
отенциальную емкость нового рынка. Кроме того, это очень технологичный инструмен
т, который подходит для удаленных продаж. Работа с ИИС позволила увеличить клиен
тскую базу компании. "Все счета у нас являются ненулевыми, а более 70% клиентов 
— это новые для компании люди",— отмечает господин Логинов. В течение года "Альф
а-Капитал" использовал прямые продажи, в том числе через банковскую сеть, а неда
вно заработал канал электронных продаж, по которому на данный момент "привлечено
 более 300 клиентов". За год работа с инструментом позволила обнаружить ряд недо
четов. Например, это возможность появления счетов-"двойников" у разных провайдер
ов ИИС. "По закону гражданин может иметь только один такой счет, но по незнанию 
или намеренно он может обратиться для его открытия в несколько компаний. Конечно
, ФНС обнаружит это при проверке документов для налогового вычета. Но не помешал
о бы наличие единого учетного реестра ИИС, чтобы заранее устранять подобные нест
ыковки",— говорит Вадим Логинов. А провайдерам ИИС при создании готовых продукто
в не стоит наполнять их рисковыми и сложными составляющими, предостерегает он: "
Например, на наш взгляд, следует использовать минимум производных инструментов, 
должны отсутствовать кредитные плечи. Хорошо, что регулятор уже ввел ограничения
 на форекс для ИИС". Что касается ожиданий самих клиентов, они, по сведениям уча
стников рынка, заинтересованы в увеличении максимальной суммы, с которой произво
дится налоговый вычет. "Для инвесторов, открывающих ИИС, основная мотивация — эт
о получение налоговых вычетов. Поэтому им, конечно, было бы интересно увеличение
 максимальной суммы инвестиций. Это дало бы возможность получить больший вычет. 
Разнообразие инструментов и комиссии на сегодня не столь принципиальны",— считае
т господин Кесоян. "Сейчас средний чек будет низкий: по нашим оценкам, менее 200
 тыс. руб. Поэтому мы ждем повышения лимита для ИИС до 1 млн руб.",— уточняет Ко
нстантин Кирпичев. Впрочем, увеличение годового взноса по ИИС потребует и более 
четкого регулирования вопросов инвестирования этих средств. Ведь сегодня существ
ует возможность, разместив средства незадолго до окончания срока счета, получить
 налоговый вычет фактически без инвестирования. Вместе с тем, по мнению господин
а Дуброва, текущая сумма представляется приемлемой для массового инвестора при п
роведении брокерских операций. "Наиболее актуальным из пожеланий клиентов выгляд
ит введение страхования ИИС от банкротства или недобросовестных действий обслужи
вающего участника",— замечает он. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 491
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2962829
Тема: Работа на пенсию // Конкуренция
Новость:
Кэптивный подход Крупнейшими клиентами управляющих компаний по-прежнему остаются
 НПФы. Это наглядно показывают рейтинги: первые строчки в них занимают компании,
 в управлении которых находится большой объем пенсионных денег. По данным "Ъ", п
о итогам 2015 года среди десяти крупнейших управляющих компаний и групп УК лишь 
у двух — компаний бизнеса "ВТБ Капитал Управление инвестициями" и "Газпромбанк —
 Управление активами" — доля пенсионных средств была существенно меньше половины
 активов в управлении. В остальных случаях эта доля составляла, как правило, выш
е 70%, доходя до 98% у компании "Навигатор" (см. таблицу). По статистике Банка Р
оссии на 1 октября 2015 года, объем пенсионных накоплений в НПФах составил более
 1,68 трлн руб., пенсионных резервов — 982,2 млрд руб. Пенсионные накопления фор
мировались в рамках обязательного пенсионного страхования, однако с 2014 года пр
авительство приняло решение о заморозке накопительной части. Но те средства, кот
орые уже есть на счетах граждан, составляют часть их будущей государственной пен
сии. Пенсионные резервы формируются в рамках негосударственного пенсионного обес
печения, чаще всего за счет корпоративных программ, когда работодатели доброволь
но отчисляют деньги на дополнительную пенсию сотрудника (иногда — при обязательн
ых взносах со стороны самого сотрудника). Поскольку пенсионные накопления являют
ся частью государственной пенсионной системы, контроль за инвестированием этих с
редств более жесткий, тогда как инвестиционная декларация для пенсионных резерво
в более свободная. Некоторые управляющие компании в связи с этим предпочитают ра
ботать именно с пенсионными резервами. "Для нас предпочтительнее резервы по очен
ь простым причинам: шире перечень разрешенных для инвестирования инструментов и 
выше толерантность клиента к риску, то есть открываются существенно большие возм
ожности для реализации компетенций управляющего. Резервы не столь зарегулированы
 и в части оформления отношений сторон, в отличие от накоплений с типовой формой
 договора, которая не позволяет отступлений в принципах расчета вознаграждения у
правляющей компании",— поясняет гендиректор УК "Тринфико" Дмитрий Благов. Впроче
м, большинство представителей рыночных компаний утверждают, что принципиальной р
азницы в управлении накоплениями и резервами не видят. "Оценивая привлекательнос
ть любых активов, в которые предполагается инвестировать пенсионные средства, мы
 используем одни и те же подходы. Законодательство дает большую свободу действий
 при управлении резервами, и кэптивные УК зачастую пользуются этим, чтобы включа
ть в соответствующие портфели "нужные" активы, заботясь не столько об интересах 
будущих пенсионеров, сколько об интересах своих групп. Конечно, это неприемлемо,
 когда взаимодействие между управляющими и НПФами строится на рыночной основе",—
 указывает заместитель гендиректора "Альфа-Капитала" Николай Антипов. Прочерк — 
показатель отсутствует или корректный расчет невозможен. По данным, предоставлен
ным управляющими компаниями или размещенным на их сайтах.Инвестирование по-новом
у Два года назад ЦБ приступил к активному реформированию рынка НПФов, в том числ
е в части инвестирования. В планах — постепенный переход к пруденциальному надзо
ру, пока же происходит расширение списка инструментов и в то же время ограничени
е в использовании некоторых из них. Например, с 1 июля 2015 года доля вложений п
енсионных накоплений в банковские инструменты (депозиты и облигации банков) была
 сокращена до 60%, а с 1 января 2016 года не может составлять более 40% портфеля
. Менее года назад эта доля была фактически не ограничена: 80% могли составлять 
депозиты, теоретически еще 20% оставшихся средств можно было вложить в облигации
 кредитных организаций. В то же время, например, появилась возможность инвестиро
вать в паи биржевых фондов, допущенные к торгам на Московской бирже. В ближайшем
 будущем предполагается ужесточить ответственность фондов в том случае, если обн
аружится, что инвестиционные потери связаны с размещением средств "не в интереса
х клиентов", обязав НПФы компенсировать недостачу. Кроме того, планируется усили
ть контроль и за вложениями в ипотечные сертификаты участия. "Текущий год, по на
шему мнению, пройдет под знаком становления обязательной системы риск-менеджмент
а в НПФах. Ожидается вступление в силу нового указания Банка России, которое пов
ысит требования к фондам при инвестировании пенсионных резервов и накоплений. НП
Фы должны будут четко обосновывать свой выбор в пользу тех или иных активов, оце
нивать их кредитное качество и рыночные риски",— поясняют в "Альфа-Капитале". Вм
есте с тем управляющие рассчитывают, что список разрешенных для инвестирования с
редств продолжит расширяться и дальше. "Мы выступаем за то, чтобы можно было вкл
ючать в портфели НПФов фьючерсы на корзину ОФЗ с целью хеджирования процентных (
рыночных) рисков и открывать короткие позиции по фьючерсам. Эффективность управл
ения портфелями можно также повысить за счет включения в них процентных и валютн
ых свопов. Для нас также важно предоставление УК возможности совершать сделки пр
ямого репо в целях формирования и управления долгосрочным инвестиционным портфел
ем и среднесрочного планирования денежных потоков для обслуживания операционной 
деятельности НПФов",— отмечает гендиректор УК "Капиталъ" Вадим Сосков. "Мы ощуща
ем нехватку нового предложения от эмитентов ценных бумаг,— сетует господин Антип
ов.— Кроме того, хорошо было бы иметь возможность инвестировать резервы и накопл
ения в евробонды, не обращающиеся на Московской бирже". Интерес к валютным инстр
ументам сейчас очень высок, однако основной объем сделок с евробондами проходит 
на внебиржевом рынке. Однако, по его мнению, регулятор "вряд ли разрешит вкладыв
ать пенсионные средства в такие бумаги". Неконкурсный отбор За последние годы из
менились не только принципы инвестирования, но и принципы отбора компаний, котор
ые и занимаются вложением средств. Если ранее регулярно проводились открытые кон
курсы по отбору управляющих компаний, сейчас этот процесс проходит кулуарно, а б
ольшинство НПФов передают большую часть средств "родственным" УК. В самих пенсио
нных фондах ситуацию, впрочем, оценивают по-другому. "Требования к контрагентам 
со стороны НПФов существенно возросли, в том числе требования по наличию системы
 риск-менеджмента, прозрачности бизнес-модели и т. п.",— утверждает председатель
 совета директоров НПФ "Европейский" Евгений Якушев. Кроме того, по его словам, 
появились специализированные управляющие компании, обладающие значительной компе
тенцией в каком-то сегменте. "Если посмотреть на ведущие НПФы, то, как правило, 
они работают с несколькими УК, и это является элементом инвестиционной стратегии
 фонда",— уверен он. Однако в управляющих компаниях подтверждают тенденцию разме
щения средств "среди своих". "После вступления НПФов в систему гарантирования на
метилась тенденция, при которой некоторые владельцы НПФов хотят создать (и созда
ют) полный комплекс инфраструктуры для управления пенсионными средствами в рамка
х одной группы",— говорит господин Сосков. В результате, отмечают эксперты, сред
ства могут быть размещены даже в нескольких УК, что создает иллюзию рыночности и
 диверсификации, но по факту все эти структуры оказываются связаны между собой и
 контролируются одной стороной. "Все это негативно сказывается на результатах уп
равления, так как система риск-менеджмента в таких ситуациях не способна поборот
ь желание акционера "оборачивать" пенсионные деньги внутри своей финансово-промы
шленной группы",— добавляет Вадим Сосков. И изменить тренд сложно, "пока на уров
не регулирования отсутствуют строгие критерии, по которым можно было бы выявлять
 внутригрупповую аффилированность НПФов и УК", считает господин Антипов. Неофици
ально предпочтения в пользу "своих" не отрицают и топ-менеджеры крупнейших НПФов
. "У нас, как у большого фонда, естественно, деньги лежат в компаниях группы, а 
сторонние УК если и используются, то для каких-либо сделок, которые невозможно п
ровести самостоятельно в силу существующих ограничений. Также к услугам сторонни
х компаний фонды прибегают в конфликтных ситуациях. Условно: один фонд нечестным
 способом увел клиентов другого — тогда, чтобы эти нарушения не вышли в публично
е поле, "обидчик" передает определенную сумму в управление компании фонда-потерп
евшего",— поясняет руководитель НПФа из топ-10. Кроме того, играет роль и возмож
ность сохранить комиссию за управление в рамках группы. "НПФ может брать себе до
 15% от инвестдохода, заработанного для клиента, а УК — до 10%. При этом практич
ески все расходы управляющих компаний фиксированны и не зависят от объема средст
в в управлении, поэтому "экономия масштаба" достигается достаточно легко",— счит
ает гендиректор консалтинговой компании "Пенсионный партнер" Сергей Околеснов. О
трицательные последствия такой системы уже очевидны: в 2015 году лицензий лишили
сь семь НПФов, подконтрольных банкиру Анатолию Мотылеву (лицензий лишились и все
 его банки, включая крупнейший — "Российский кредит"). Активами этих фондов упра
вляла компания "Интерфин Капитал", также входящая в эту финансовую группу. Вмест
е с тем после отзыва лицензии выяснилось, что оценка ипотечных сертификатов учас
тия, в которые была вложена значительная часть средств НПФов, была явно завышена
 в несколько раз. Определенное влияние на существующий порядок могли бы оказать 
дополнительные требования к управляющим компаниям. "Для того чтобы сделать рынок
 по-настоящему прозрачным, необходимо ввести обязательное требование отдельной л
ицензии УК именно на управление пенсионными средствами. Для получения такой лице
нзии должен быть установлен высокий минимальный порог собственных средств — не м
енее 1 млрд руб.. Такие лицензионные требования станут преградой на пути создани
я "карманных" УК",— предлагает Вадим Сосков. Рассчитывают участники рынка и на п
олитику регулятора. "Учитывая новые требования регулятора к НПФам, мы ожидаем, ч
то конкурсы станут более публичными и на них будут чаще допускать не только "сво
и" УК, но и независимых участников рынка",— надеется Николай Антипов. Однако у к
онкурсного отбора есть не только преимущества, но и недостатки. "Сложно по прост
ым критериям отбора оценивать качественные характеристики, подтверждающие компет
енцию УК. Не имеет смысла устраивать соревнования по самой низкой ставке вознагр
аждения, самому большому объему собственных средств или активов в управлении. В 
конечном счете, задача должна сводиться к выбору эффективного, пусть и не самого
 дешевого, партнера, который заработает больше для НПФа и его клиентов с меньшим
 риском",— подчеркивает господин Благов. Впрочем, в НПФах сомневаются, что ситуа
ция в ближайшие годы изменится. "Если несколько лет назад на рынке постоянно был
а активность, то сейчас ее нет — во многом из-за того, что у самих УК нет потенц
иала и задора, нет серьезной борьбы за активы НПФов. Да и мотивов выводить средс
тва за пределы группы и своего контроля у владельцев фондов нет",— заключает топ
-менеджер НПФа из топ-10. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 492
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2962830
Тема: Рынок ДУ к реформе готов // Перспектива
Новость:
Высокие результаты По итогам 2015 года российские управляющие компании показали 
впечатляющие результаты. Объем средств под их управлением (по компаниям, раскрыв
шим данные) составил 26,1% и достиг 4,7 трлн руб. Это второй результат после кри
зисного 2008 года: чуть лучше была динамика по итогам 2011 года (+26,6%). Во мно
гом это определялось пенсионными накоплениями, объем которых за год вырос почти 
на 700 млрд руб., до 1,7 трлн руб. Это произошло как за счет передачи замороженн
ых средств за 2013-2014 годы, так и за счет высокого дохода от управления в 2015
 году (более 170 млрд руб.). В секторе коллективных инвестиций быстрый рост чист
ых активов в прошлом году продемонстрировали розничные ПИФы (37%), хотя их доля 
в общих активах под управлением остается небольшой (126 млрд руб.). Закрытые ПИФ
ы, по которым управляющие компании предоставили информацию, демонстрировали боле
е скромную динамику (рост меньше 13%, до 1,18 трлн руб.). При этом активы частны
х инвесторов под управлением выросли на 35%, достигнув почти 200 млрд руб. Выруч
ка управляющих компаний от услуг доверительного управления выросла гораздо сильн
ее. Так, по сопоставимому числу компаний (контролирующих более 90% активов в ДУ)
 она достигла 28,3 млрд руб., превысив показатель прошлого года в 1,86 раза. По 
итогам 2012 и 2013 годов рост составлял 26-28%, что было соизмеримо с ростом акт
ивов под управлением. В предшествующем 2014 году выручка от управления, как и ак
тивы под управлением, фактически оставалась на прежнем уровне. Резкое повышение 
ставки в конце года, а также снижение цены рубля резко сократили и доходы от упр
авления, и число клиентов УК. В минувшем году, напротив, на фоне снижения процен
тных ставок, а также восстановления фондового рынка (в рублевом выражении) управ
ляющим компаниям удалось показать довольно высокий доход. По данным ЦБ, доход от
 инвестирования пенсионных накоплений превысил 170 млрд руб., что явно превышает
 10% в среднем на все пенсионные фонды. Расширенный портфель ВЭБа, размещаемый в
 довольно консервативные инструменты, принес по итогам года доход более 13%. Час
тные управляющие компании показали среднюю доходность управления пенсионными нак
оплениями граждан выше 15% годовых. Все это, безусловно, сказалось и на доходах 
управляющих компаний, которые в большинстве случаев зависят именно от доходности
 управления. Вместе с тем при управлении паевыми фондами, а также средствами, пе
реданными в индивидуальное доверительное управление, доходы управляющих привязан
ы не только к результату, но и к активам под управлением. В результате их общая 
выручка росла более высокими темпами, чем активы под управлением, по сравнению c
 компаниями, занимающимися только управлением пенсионными накоплениями (см. табл
ицу). Эффективность рассчитана как отношение выручки от услуг доверительного упр
авления к среднему объему активов под управлением за год. Н. д.— нет данных. Про
черк — показатель отсутствует или корректный расчет невозможен.  Концептуальные 
перемены Наступивший год обещает быть поистине революционным в регулировании рын
ка доверительного управления. По словам гендиректора "Райффайзен Капитал" Владим
ира Соловьева, "наблюдается переход от точечного регулирования в пользу концепту
альных подходов". В частности, он выделяет переход на принципы МСФО и в учете, и
 в оценке активов ПИФов, что, безусловно, отразится на работе фондов и самих упр
авляющих компаний. С начала января уже вступили в силу общие требования, касающи
еся осуществления деятельности по управлению ценными бумагами, раскрытия информа
ции, а также исключения конфликта интересов (см. "Ъ" от 30 ноября 2015 года). Од
ним из ключевых изменений, вносимых ***этим документом , является введение систе
мы риск-профилирования инвесторов. По мнению директора по розничному бизнесу и к
лиентскому сервису УК "Уралсиб" Карена Кесояна, это облегчит выбор продукта тем 
инвесторам, у которых нет большого опыта работы с ценными бумагами, "поскольку о
ни будут защищены от слишком рискованных продуктов и потерь, к которым не готовы
 в силу недостаточного опыта". При этом, говорит Владимир Соловьев, "управляющий
 должен определить риск-профиль клиента максимально четко, грамотно оценить ожид
ания инвестора от доверительного управления во избежание разногласий". Помимо эт
ого документа в настоящее время ЦБ представил на рассмотрение участников рынка н
овую редакцию указания "О составе и структуре активов акционерных инвестиционных
 фондов и активов паевых инвестиционных фондов" (см. "Ъ" от 21 марта). Вместо су
ществующих в настоящее время полутора десятков категорий фондов, для каждой из к
оторых определены достаточно жесткие ограничения по составу и структуре активов,
 остается лишь четыре категории. Они разделяются на принципиально различные клас
сы активов (недвижимость и финансовые инструменты) и по степени доступности (для
 квалифицированных и неквалифицированных инвесторов). Как отмечает руководитель 
департамента управления активами УК "Промсвязь" Александр Присяжнюк, этот докуме
нт "расширяет возможности управляющих компаний по инвестированию средств", хотя 
для частного инвестора "задача при выборе подходящего ему фонда, возможно, ослож
нится". Владимир Соловьев указывает на то, что появляется возможность "создания 
новых категорий фондов, что будет потенциально интересно инвесторам". Кроме того
, представители управляющих компаний ожидают в текущем году развития каналов дис
трибуции паев ПИФов и других инвестиционных продуктов. Этому должны способствова
ть внесенные в 2015 году в Налоговый кодекс изменения, предусматривающие возложе
ние на брокеров функций налогового агента по НДФЛ в случае зачисления денежных с
редств от погашения паев на счет брокера (специальный брокерский счет). По слова
м управляющего директора "ТКБ Инвестмент Партнерс" Андрея Коровкина, "это позвол
ит управляющим компаниям реализовывать схемы дистрибуции паев ПИФов не только по
 классической агентской схеме, но и по брокерской схеме, когда операции по приоб
ретению, погашению и обмену паев будут осуществляться клиентами через брокеров н
а основании договора о брокерском обслуживании". Кроме того, добавляет он, в акт
ивной фазе сейчас находится проект реализации открытой унифицированной системы ц
ентрализованного учета и дистрибуции (выдачи, погашения, обмена) паев ПИФов на б
азе НРД (см. "Ъ" от 18 февраля). Можно ожидать массового внедрения управляющими 
компаниями и профессиональными участниками рынка ценных бумаг технологий интерне
т-дистрибуции инвестиционных продуктов, исключающих необходимость личного контак
та с клиентом. Новые регулятивные требования повышают уровень ресурсных затрат, 
что может стать непреодолимым барьером для небольших компаний. Это приводит к то
му, что рынок доверительного управления укрупняется и становится все более конку
рентным, причем не только в своем сегменте. Руководитель блока "Розничный бизнес
" "Альфа-Капитала" Олег Кессо отмечает: "За капиталы состоятельных частных инвес
торов мы соперничаем с международными лидерами индустрии private banking, основн
ые средства граждан находятся на депозитах — за них мы конкурируем с российскими
 банками, в сегменте ИИС мы конкурируем с брокерами, которые, по сути, начинают 
выступать в роли управляющих, когда предлагают вложиться в стандартизированные п
ортфели ценных бумаг". 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 493
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2962831
Тема: Самые доходные управляющие компании (за 2015 год)
Новость:
Эффективность рассчитана как отношение выручки от услуг доверительного управлени
я к среднему объему активов под управлением за год. Н. д.— нет данных. Прочерк —
 показатель отсутствует или корректный расчет невозможен.  
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 494
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2962832
Тема: Доверие на расстоянии // Технологии
Новость:
Сайты вместо офисов Сайт госуслуг — удобная штука. Первый раз он понадобился мне
 несколько лет назад, когда Пенсионный фонд РФ предоставил гражданам возможность
 получить сведения о состоянии лицевых пенсионных счетов. Для того чтобы получит
ь доступ и зарегистрироваться на сайте, требовалось сначала съездить и взять эле
ктронный ключ в офисе "Ростелекома". Потратив несколько часов на поездку и получ
ив вожделенный ключ (многозначное число, написанное на бумажке), я смогла добыть
 нужные сведения. В октябре прошлого года управляющие компании и брокеры получил
и возможность открывать счета клиентам дистанционно, идентифицировав их через са
йт госуслуг и избавив таким образом от необходимости являться в офис компании. К
ак не без гордости сообщили "Ъ" в Минкомсвязи, число авторизованных пользователе
й Единой системы идентификации и аутентификации (ЕСИА) сайта на конец февраля те
кущего года достигло 24 млн человек. Однако оценивать всех этих пользователей ка
к потенциальную аудиторию брокеров и управляющих можно лишь гипотетически. На са
йте госуслуг просто нет информации о возможности дистанционного открытия счета и
ли заключения договоров с управляющими компаниями и брокерами. "Удаленное открыт
ие счета для торгов на Московской бирже",— гласит надпись на сайте биржи в разде
ле, предназначенном для частных инвесторов. Кликнув сюда, находим следующее объя
вление: "С декабря 2015 года частные инвесторы получили возможность открывать сч
ета для торговли на Московской бирже через интернет. Ранее для открытия счета тр
ебовалась личная явка в офис участника. Но прогресс не стоит на месте! Теперь от
крыть счет можно удаленно, не выходя из дома". Прогресс хоть и не стоит на месте
, но, судя по данным биржи, движется очень неспешно. Пока новый сервис предлагаю
т всего четыре компании — "Альфа-Капитал", "БКС Брокер", "Велес Капитал" и "Откр
ытие Брокер". Однако еще в октябре сообщалось о том, что к ЕСИА уже подключены п
ервые семь компаний и еще ряд участников рынка ценных бумаг находится в процессе
 подключения. Первой среди управляющих компаний по открытию ИИС стала "Альфа-Кап
итал": дебютная операция прошла 18 декабря. "Для запуска услуги требовалось пров
ести ряд дополнительных согласований, подготовить внутренние регламенты, наладит
ь процесс",— рассказывает заместитель гендиректора компании Евгений Живов. К нач
алу марта в "Альфа-Капитале" удаленно было открыто 500 ИИС с суммарными активами
 на 20 млн руб. Однако конкурентов среди управляющих компаний в новом сервисе по
ка не появилось. Как пояснили "Ъ" на Московской бирже, для того, чтобы предостав
ить клиенту сервис дистанционного открытия счета, необходимо наладить не только 
прохождение удаленной идентификации при помощи системы ЕСИА, но и создать возмож
ность дистанционного подписания соглашения об электронном документообороте (ЭДО)
. "В настоящее время всего четыре компании завершили не только подключение к про
мышленной среде ЕСИА, но и осуществили наладку дистанционного подписания соглаше
ния об ЭДО",— пояснили на бирже. Еще примерно 50 компаний находятся на разных эт
апах подключения к ЕСИА и налаживания сопутствующих сервисов для удаленного закл
ючения счетов, включая разработку и внедрение ЭДО. Подпись решает все Подключени
е управляющей компании или брокера к ЕСИА действительно дает только одно — идент
ификацию клиента. По словам управляющего директора "ТКБ Инвестмент Партнерс" Анд
рея Коровкина, "помимо удаленной идентификации клиентов необходимо реализовать е
ще и удаленную продажу инвестиционных продуктов и услуг". То есть чтобы продать 
что-нибудь клиенту дистанционно, управляющей компании или брокеру нужно в любом 
случае заключить с ним договор. А чтобы заключить договор в электронном виде, не
обходимо, чтобы все документы имели аналог собственноручной подписи клиента. Так
ая возможность есть благодаря существованию закона "Об электронной подписи". В н
ем введено три вида подписей: простая электронная подпись, усиленная неквалифици
рованная и усиленная квалифицированная электронная подпись. Квалифицированная по
дпись решает все вопросы, но с ней есть одна сложность. "Ее надо получить в аккр
едитованном удостоверяющем центре. А это крайне неудобно для клиентов и сводит н
а нет все преимущества дистанционной продажи инвестиционных продуктов",— отмечае
т Андрей Коровкин. Другие виды подписей не требуют посещения авторизованного удо
стоверяющего центра, но при этом необходимо выполнить целый ряд условий, чтобы о
ни были признаны подписью, аналогичной собственноручной подписи лица на бумажном
 документе. "Они доступнее, но для их корректного использования необходимо учест
ь и проработать бОльшее число юридических, организационных и технических моменто
в",— поясняет господин Коровкин. Соответственно, и применять эти подписи для одн
их продуктов проще, например для индивидуальных инвестиционных счетов, а для дру
гих — сложнее. Например, для договоров доверительного управления, где есть тольк
о клиент и управляющая компания, это проще в том смысле, что они должны договори
ться только между собой, подписать некое соглашение об электронном документообор
оте и т. д. и т. п. "Но в том, что касается паевых фондов, где есть еще такой су
бъект, как регистратор, который выдает паи, это существенно осложняет дело. И зд
есь требуется уже квалифицированная подпись",— отмечает Андрей Коровкин. И это с
водит на нет идею дистанционных продаж. Впрочем, так считают далеко не все участ
ники рынка. "Альфа-Капитал" готовится к запуску дистанционных продаж паев ПИФов,
 рассчитывая реализовать этот проект в течение трех месяцев. "Предполагается, чт
о минимальная сумма для онлайн-покупки паев будет составлять 1 тыс. руб.",— расс
казывает господин Живов. Выходит, сейчас процедура дистанционного заключения дог
овора о приобретении услуг представляет собой свободное творчество участников ры
нка в рамках того, что, с одной стороны, позволяет законодательство об электронн
ой подписи, а с другой стороны — нормативные документы ЦБ, которые касаются уже 
непосредственно финансовых услуг. В частности, при заключении договора с "Альфа-
Капиталом" или "Открытие брокер" пользователю нужно только поставить галочку под
 пользовательским соглашением, а подтверждением заключения договора является про
стая электронная подпись (отправка кода подтверждения с помощью СМС). При этом к
лиенту придется подтвердить и свое согласие на обработку персональных данных чер
ез сайт "Госуслуги". Пока большинство управляющих и брокеров говорят исключитель
но о преимуществах нового сервиса. По словам начальника управления развития и по
ддержки продаж УК "Открытие" Надежды Поморцевой, для любой компании, работающей 
на рынке инвестиционно-финансовых услуг, заключение договора через ЕСИА означает
 оптимизацию издержек на развитие сети продаж и ускорение процесса оформления но
вых клиентов. "Что же касается информационно-консультационного сопровождения, то
 не имеет никакого значения, каким образом с клиентом был заключен договор — дис
танционно или в процессе личного посещения офиса",— утверждает она. Вместе с тем
, как отмечает управляющий директор "Сбербанк Управление активами" Василий Иллар
ионов, основная часть затрат сервиса приходится скорее на маркетинг и продвижени
е услуги в интернете, а не на подключение клиентов к этим услугам. Поэтому в нек
оторых компаниях "Ъ" честно признались, что внимательно следят за тем, как идут 
дела у игроков, которые первыми запустили сервис: "Все смотрят, какие они себе ш
ишки набьют, чтобы самим их избежать". 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 495
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2962833
Тема: Капитал ищет защиту // Сегмент рынка
Новость:
Доходность уходит По оценкам "Ъ", объем средств, переданных в управление российс
ким управляющим компаниям частными лицами, к концу 2015 года достиг почти 200 мл
рд руб. Это на 35% больше, чем было под управлением годом ранее. Впрочем, с учет
ом роста курса доллара (+30% за 2015 год) и неизбежной переоценки валютных актив
ов, занимающих значительную долю в портфелях индивидуального ДУ, результат может
 показаться не столь впечатляющим. Стоит учесть, что значительно выросло количес
тво клиентов индивидуального ДУ — почти в два раза, до 16 тыс. человек, хотя это
 и произошло в ущерб среднему счету клиента, который недотягивает теперь до 10 м
лн руб. В начале 2016 года Национальная ассоциация участников фондового рынка (Н
АУФОР) провела опрос 11 крупнейших компаний, лидирующих в области предоставления
 брокерских услуг и услуг доверительного управления. Согласно этому опросу, сред
ний размер счета доверительного управления в 2015 году в массовом сегменте соста
вил 450 тыс. руб., в сегменте private wealth management — около 8 млн руб. Основ
ная причина возвращения крупных клиентов на рынок индивидуального доверительного
 управления — снижение привлекательности других вариантов вложения средств. По с
ловам директора департамента управления активами "Альфа-Капитала" Виктора Барка,
 вклады в банках, особенно валютные, по уровню доходности стали менее интересны,
 чем год назад. "Недвижимость уже давно падает в цене, ситуация на рынке аренды 
ухудшается",— добавляет он. Председатель совета директоров "ВТБ Капитал Управлен
ие активами" Владимир Потапов, среди основных стимулов, влияющих на приток клиен
тов, выделяет — снижение ставок по банковским депозитам, ограниченность страховк
и по вкладам, банкротства банков и, наконец, амнистию капитала. По данным Банка 
России, базовый уровень доходности валютных вкладов, на которые в значительной с
тепени ориентировались крупные частные инвесторы, на срок свыше одного года к на
чалу марта опустился до 3,5% годовых в долларах и 2,5% — в евро, тогда как в мае
 2015 года базовый уровень ставок по вкладам составлял 6,2% годовых в долларах и
 5,7% годовых в евро. Кроме того, за 2014-2015 годы Центробанк лишил лицензий на
 банковскую деятельность 180 кредитных организаций, включая те, которые входили 
в топ-100 по активам. В результате инвесторы все чаще готовы рассматривать в кач
естве альтернативы банкам управляющие компании, где по крайней мере таких потряс
ений нет. Большую часть вкладов гражданам вернуло государство, и пострадавшими п
ри этом оказались состоятельные вкладчики, на счетах которых было явно больше "з
аконных" 1,4 млн руб. В поисках альтернативных вариантов инвестирования владельц
ы капиталов и приходят на рынок доверительного управления. "Безусловно, клиентов
, обращающихся за услугами индивидуального доверительного управления (ИДУ), инте
ресует в первую очередь доходность выше ставок депозитов в надежных банках, а та
кже возможность глобальной диверсификации активов",— говорит операционный директ
ор управляющей компании "Сбербанк Управление активами" Василий Илларионов. "Счет
а ИДУ чаще стали открывать инвесторы, которым величина активов позволяет в полно
й мере пользоваться услугами западной финансовой индустрии. Мы считаем, что это 
результат ухудшения отношения к российским клиентам в западных банках, а также у
жесточения налоговых требований",— рассказывает Виктор Барк. По его словам, колл
ективные формы инвестиций не очень интересны клиентам с крупными суммами. "Профи
ль клиентов не претерпел значительных изменений, однако у "Сбербанк Управление а
ктивами" в силу специфики продающей сети произошло существенное смещение спроса 
с офшорных HNWI в сторону клиентов-резидентов",— констатирует Василий Илларионов
. *Объем средств частных лиц в индивидуальном ДУ. Н. д.— нет данных. По данным, 
предоставленным управляющими компаниями.  Налоги остаются Участники рынка отмеча
ют, что одним из самых заметных трендов в последние два года является снижение в
ходного билета для клиентов индивидуального доверительного управления. По оценке
 господина Илларионова, это происходило за счет активного предложения пассивных 
структурных стратегий с защитой капитала. С начала 2015 года на это влияет и воз
можность открытия индивидуальных инвестиционных счетов (ИИС), максимальная сумма
 вложений на которые ограничена 400 тыс. руб. в год. "Появление нового типа счет
а — ИИС — вызвало живой интерес со стороны потенциальных клиентов, не имеющих оп
ыта работы на фондовом рынке,— тех самых банковских вкладчиков",— отмечает начал
ьник управления развития и поддержки продаж УК "Открытие" Надежда Поморцева. Опр
осы, проводимые с целью выяснения инвестиционных настроений россиян, свидетельст
вуют об их настороженном отношении к финансовым активам. В марте Национальное аг
ентство финансовых исследований (НАФИ) опубликовало результаты исследования, сог
ласно которому лишь 11% считают, что сейчас подходящее время для того, чтобы дел
ать сбережения, 42% не имеют определенного мнения на этот счет, а 35% полагают, 
что сейчас не время для этого. По мнению гендиректора НАФИ Гузелии Имаевой, это 
говорит о "финансовой растерянности" населения, не знающего, какую линию поведен
ия выбрать в сложившейся экономической ситуации. "На фоне снижения реальных дохо
дов, роста инфляционных ожиданий в комплексе с невысоким уровнем финансовой грам
отности граждане предпочитают выжидать и ничего не предпринимать в отношении сво
их финансов",— комментирует она результаты опроса. Как отмечают представители уп
равляющих компаний, на протяжении нескольких лет профиль инвестора меняется: он 
становится все более консервативным. Доля рисковых инструментов в портфелях сниж
ается и уже не превышает 15-20%. "После нескольких кризисов люди не готовы риско
вать и пытаются максимально себя обезопасить, выбирая инструменты консервативные
, с полной защитой капитала",— объясняет Надежда Поморцева настроения инвесторов
. "По-прежнему наибольшим спросом пользуются стратегии с защитой капитала, когда
 инвестор получает стопроцентную гарантию возврата инвестируемой суммы плюс учас
тие в росте рыночного актива",— подтверждает начальник управления продаж маркети
нга "Райффайзен Капитал" Константин Кирпичев. По его словам, это хорошая альтерн
атива классическим стратегиям доверительного управления и паевым фондам, в котор
ых всегда есть риск просадки. "В последнее время многие клиенты следуют житейско
му принципу "лучше синица в руке"",— резюмирует господин Кирпичев. При этом осно
вным спросом пользуются продукты с нероссийским риском. "Также предпочтение в ос
новном отдается продуктам с профилем выплат, обеспечивающим высокий текущий дохо
д: евробонды, структурные продукты с купонными выплатами, дивидендные стратегии"
,— говорит Владимир Потапов. Причем, по наблюдению Василия Илларионова, в послед
ние годы клиенты стали гораздо больше стремиться к валютной диверсификации через
 чисто валютные долговые стратегии или структурные инструменты с базовыми актива
ми, привязанными к иностранным рынкам. "Самым востребованным активом остаются ев
рооблигации крупных российских компаний — инструменты, которые при ограниченных 
рисках позволяют инвесторам получать доход в валюте по ставкам существенно выше 
банковских",— говорит и Виктор Барк. Однако для клиентов УК, находящихся в росси
йской юрисдикции, результаты по таким инструментам оказались разочаровывающими. 
И все из-за рублевой переоценки валютных активов, в результате чего налоговые пл
атежи превысили валютный доход по вложениям. Например, два года назад вы ***КУПИ
ЛИ?? еврооблигации "Газпрома" на $10 тыс. Через год эта инвестиция принесла вам 
10%, то есть составила $11 тыс., а доход — $1 тыс. Вроде бы и подоходный налог (
13%) должен взиматься с этого дохода, то есть он составит $130. Однако в рублево
м поле важен курс доллара на момент покупки облигаций и на момент их продажи. Ес
ли на момент покупки он составлял 35 руб./$, а на момент продажи — 70 руб./$, то
 получается, что рублевая стоимость еврооблигаций на момент покупки составляла 3
50 тыс. руб., а на момент продажи — 770 тыс. руб. Таким образом, доход составил 
420 тыс. руб., а налог с него — 54,6 тыс. руб. В валютном выражении получается $
780, а не $130. "На наш взгляд и по категоричному мнению клиентов, это несправед
ливо",— говорит один из портфельных управляющих. В Минфине, который давал разъяс
нения на этот счет, придерживаются противоположной точки зрения. Видимо, там счи
тают, что государство и так дало "удочку" в руки игрокам рынка доверительного уп
равления — индивидуальные инвестиционные счета. Остальное — за управляющими. Тем
 более что потенциал рынка огромный: только на депозитах, согласно данным ЦБ, фи
зические лица держат около 23 трлн руб. В недвижимость вложено, по оценкам застр
ойщиков, больше 3 трлн руб. Объем же средств граждан, переданных брокерам и упра
вляющим, по оценке НАУФОР, составляет лишь 500 млрд руб. Хотя, конечно, и банкам
, у которых вклады застрахованы государством, и строителям жилья свою полезность
 клиентам доказывать гораздо проще, чем участникам рынка доверительного управлен
ия. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 496
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2962836
Тема: Паевые фонды с нагрузкой и без
Новость:
По итогам 2015 года прошли две знаковые сделки на рынке доверительного управлени
я. "Альфа-Капитал" приобрел открытые паевые фонды компании "Интерфин Капитал", г
руппа БКС приобрела управляющую компанию "Русский стандарт" (ныне "БК-Сбережения
"). Несмотря на то что "Альфа-Капитал" приобрел небольшие ПИФы (на момент сделки
 стоимость чистых активов (СЧА) восьми открытых фондов "Интерфин Капитала" соста
вляла 612 млн руб., число ненулевых счетов оценивалось в 2,5 тыс.), цена покупки
 оказалась довольно низкой. По данным источника "Ъ", знакомого с ходом переговор
ов, речь шла всего лишь о 0,5-1% от СЧА. Это меньше цены, которую "Альфа-Капитал
" заплатил в 2014 году за открытые фонды "Ренессанс Управление активами", которы
е обошлись ему в 2% от СЧА. По оценке начальника управления продаж и маркетинга 
"Райффайзен Капитала" Константина Кирпичева, стоимость привлечения новых клиенто
в через агентскую сеть обходится компаниям в 2,5% от СЧА. Осенью прошлого года б
анк "Русский стандарт" объявил о выходе из капитала одноименной управляющей комп
ании. По данным "Ъ" (см. номер от 11 ноября 2015 года), интерес к сделке проявля
ли "Альфа-Капитал" и группа БКС. Однако покупателем стала БКС, предложившая боль
шую цену. По данным источника "Ъ", знакомого с ходом переговоров, за управляющую
 компанию "Русский стандарт" БКС заплатила около 10% от СЧА, но одновременно пол
учила одну из крупнейших розничных управляющих компаний на рынке (на момент сдел
ки СЧА открытых фондов составляла 4,7 млрд руб., а число ненулевых счетов достиг
ало почти 5 тыс.). "Можно предположить, что это была цена вхождения в сеть банка
 "Русский стандарт",— отмечает Константин Кирпичев.— Судя по расчетам, компания 
заплатила за эту опцию существенно больше, чем за сам портфель,— 3-4% собственно
 за фонды и 6-7% за вход в сеть". 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 497
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2960487
Тема: Герои еще остались?
Новость:
Их много. Это люди, работающие на благо страны,— металлурги, шахтеры, ребята из 
МЧС. Герои — все ребята, кто защищает интересы нашей страны в Сирии. Многие из с
овременных героев, может быть, и не очень заметны и известны, но свое дело они д
елают качественно. Недавно мы отмечали 80-летие такого человека — Станислава Гов
орухина. В последнее время ситуация с популяризацией героев стала меняться в луч
шую сторону. Президент Путин в Кремле лично вручает награды представителям самых
 разных профессий. Такое внимание возвращает уважение к людям труда. Сергей Неве
ров, вице-спикер Госдумы Остались, просто о них нужно чаще говорить. В связи с п
оследними событиями в мире для меня настоящим героем является мальчик, который в
зял огонь на себя в Сирии. Он выполнил свой долг, шел до конца. Такие молодые лю
ди должны быть примером для воспитания наших детей: жить нужно не ради денег, а 
ради своей чести и своего Отечества. Ольга Брусникина, олимпийская чемпионка по 
синхронному плаванию Конечно есть, и у ребенка, и у взрослого человека всегда ес
ть свои герои. Эти герои могут быть в семье, в школе или в городе. Всегда есть с
веточ, на которого равняешься, а подчас немного и завидуешь. Другое дело, что мы
 своих героев всегда называли по-разному — Герой Советского Союза, Герой социали
стического труда, Герой России. Выпендриваемся с названиями, но они от этого гер
оями быть не перестают. А для того, чтобы мы не забывали о них, надо чаще говори
ть о героях дома, в школе и на работе. Олег Королев, губернатор Липецкой области
 Их всегда было и будет много в России. Это и летчики, и космонавты, и военные, 
и шахтеры — все, кто в тяжелейших условиях, несмотря на непогоду, отказы техники
 и прочие неурядицы, мужественно выполняет свою работу. Но и в обычной жизни ест
ь место подвигу. Посмотрите на вереницу молодых мамаш, катающих в колясках по дв
ое, а то и по трое малышей. Разве это не героизм — рожать и воспитывать по неско
лько детей в такое непростое время?! Марина Попович, летчик-испытатель, 102-крат
ный рекордсмен мира Власти считают, что есть, а я с этим не согласен. В Москве н
а доме, что напротив Минсельхоза висит громадный плакат "Герои нашего времени", 
где размещены фотографии летчика, пожарного, врача, учителя и гимнастки. Если эт
о наши герои, то где токарь, сталевар, хлебороб? Почему ликовала вся страна, ког
да Гагарин полетел в космос? Да потому что это был венец труда ученых, инженеров
, рабочих, это была победа всей страны. Гагарин был символом, но триумф был всей
 страны. А чем гордиться сейчас? Спортсменкой, которая выиграла Олимпиаду, а пот
ом оказалась замешана в допинговом скандале? Или летчиками, которые воюют в чужо
й стране? В свое время я не понимал войну в Афганистане, сейчас не понимаю войны
 в Сирии. Не понимаю, кто здесь герой. Павел Грудинин, директор ЗАО "Совхоз имен
и Ленина" Офицер, который в Сирии вызвал огонь на себя, мальчишка, спасший из ог
ня детей. У нас есть герои, просто люди быстро впечатляются уже другими, иногда 
ерундой, и про героев забывают. Я помню, как раньше страна ликовала, встречая св
оих героев, как мальчишки с балконов разбрасывали свои приветствия героям. Сейча
с себе такое даже представить нельзя. Жизнь другой стала. И в этом виноваты мы, 
виноваты, что быстро своих героев забываем. Георгий Гречко, дважды Герой Советск
ого Союза Конечно! Герои есть во все времена. К счастью, и сейчас они живут сред
и нас! Самых достойных отмечает президент государственными наградами. Герои — эт
о люди, которые проявляют свои лучшие качества: отвагу, мужество, силу духа в кр
итический момент! Еще героем считаю человека, который достиг чего-то важного, зн
ачимого в жизни. Думаю, все герои начинают с простых добрых поступков! Андрей Во
робьев, губернатор Московской области Герои — это и космонавты, и военные, и вра
чи, и полицейские. Геройские поступки совершаются каждый день. Но главным героем
 для меня всегда был Юрий Гагарин. Я долго мечтал стать таким же настоящим космо
навтом. Никас Сафронов, художник Герои есть везде и всегда, и в повседневной жиз
ни. Один маленький хороший поступок — тоже героизм. Вокруг нас находятся добрые,
 честные и отзывчивые люди — они мои герои. Александр Легков, олимпийский чемпио
н по лыжным гонкам У нас сейчас время жестокое, и герой — парень, вызвавший удар
 на себя в Сирии. А еще армянин-спортсмен, спасший пассажиров тонувшего автобуса
. И других героев много, поскольку народ у нас крепкий и, несмотря на проблемы, 
в нужный момент могущий собраться и дать жару. Евгений Герасимов, председатель к
омиссии Мосгордумы по культуре и массовым коммуникациям В России они всегда были
 и будут. Когда-то это были первые космонавты. Космонавты и сегодня герои — кто-
то из них уже готовится к полету на Марс. Герои — те, кто недавно освобождал Кры
м, а один из них — Алексей Дюмин — стал губернатором на моей родине. А сколько г
ероев труда! Спорта! Мы, к сожалению, мало о них знаем. Вячеслав Веденин, двукра
тный олимпийский чемпион по лыжным гонкам Вам денег на налоги жалко? Я госслужащ
ий, поэтому не жалко. К сожалению, не могу отвечать за рациональное использовани
е моих денег, по крайней мере пока Чубайс находится в правительстве. Александр К
оржаков, депутат Госдумы Вообще-то, налоги платить надо. Но декларацию я не пода
вал — лучше штраф заплачу. Правда, какой-то червячок сомнения меня все же гложет
 — мы все склонны чувствовать себя потенциальными преступниками. Александр Проха
нов, главный редактор газеты "Завтра" Нет, но агитировать платить налоги теми ро
ликами, которые шли на ТВ,— значит вызывать у всех негативные эмоции. Денег на н
алоги будет не жалко тогда, когда мы будем четко знать, на что они идут. Сергей 
Крылов, певец 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 498
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2956482
Тема: Ударная война // На чем остановились стороны крупнейшего с 1994 года вооруженного конфликта в Нагорном Карабахе
Новость:
События ночи с 1 на 2 апреля развивались стремительно. Накануне власти Азербайдж
ана и непризнанной Нагорно-Карабахской республики обменялись взаимными обвинения
ми в ведении артобстрелов, а уже 2 апреля Минобороны Армении заявило о ведущемся
 наступлении азербайджанских военных с использованием тяжелых вооружений. В Баку
 на это ответили, что применение силы стало ответной мерой на обстрелы из миноме
тов и крупнокалиберных пулеметов. В течение того же дня поступали самые противор
ечивые данные: Минобороны Азербайджана заявило о сотне раненых и убитых армянски
х военнослужащих, в ответ в Степанакерте говорили о 200 убитых азербайджанских с
олдатах. "Нам сразу стало понятно, что это не рядовая перестрелка, а прелюдия к 
полномасштабному конфликту,— рассказывает источник "Власти" в российском Генштаб
е.— Поэтому после доклада об обстановке руководству страны мы сразу же вышли на 
связь с армянскими и азербайджанскими сторонами, чтобы убедить их сложить оружие
 и сесть за стол переговоров". В последний раз столь серьезные встречные обвинен
ия Армения и Азербайджан выдвигали в ноябре 2014, после того как в Нагорном Кара
бахе азербайджанские военные сбили армянский вертолет Ми-24. Тогда на линии сопр
икосновения возобновились регулярные обстрелы, военные двух стран впервые с 1994
 года обвинили друг друга в применении крупнокалиберных артиллерийских средств п
оражения. Подобная ситуация могла повториться и раньше, считает офицер российско
го Генштаба: в начале февраля Армения и Азербайджан обменялись сотней огневых уд
аров по нескольким позициям, но тогда до прямого столкновения не дошло. На прошл
ой же неделе вероятность именно такой развязки была очень велика: к линии соприк
основения были стянуты вооружения и военная техника, не вызывала сомнений и серь
езность сторон: посол Азербайджана в Москве Полад Бюль-Бюль оглы прямо заявил, ч
то его страна готова решить проблему Нагорного Карабаха военным путем. Сложилось
 впечатление, что все получилось спонтанно — стороны подтягивали подразделения, 
которые были под рукойПо словам российского полковника запаса Виктора Мураховско
го, количественно и качественно азербайджанская армия превосходит армянскую: это
 выражается в подготовке личного состава и достаточно большом арсенале вооружени
й, однако решающего превосходства, способного переломить ход конфликта, нет. По 
оценке эксперта, для решения оперативных задач Азербайджану нужно иметь как мини
мум две оперативные группировки до 45 тыс. человек каждая, но "без мобилизации а
зербайджанцы даже одной не соберут". "Сложилось впечатление, что все получилось 
спонтанно — стороны подтягивали подразделения, которые были под рукой",— считает
 Мураховский. Вооруженные силы Азербайджана за последние годы действительно попо
лнили свои арсеналы новым оружием. В период 2010-2014 годов Баку заключил с Моск
вой контракты на закупку двух дивизионов зенитных ракетных систем С-300ПМУ-2, не
скольких батарей зенитных ракетных комплексов "Тор-2МЭ", не менее сотни боевых и
 транспортных вертолетов. Кроме того, были заключены соглашения на закупку не ме
нее 100 танков Т-90С и около 100 единиц боевых машин пехоты БМП-3, 18 самоходных
 артиллерийских установок "Мста-С", стольких же тяжелых огнеметных систем ТОС-1А
, а также реактивных систем залпового огня "Смерч". Общая стоимость столь внушит
ельного пакета оценивалась не менее чем в $4 млрд, большая часть контрактов была
 выполнена в 2015 году. И если в Нагорном Карабахе задействовать системы ПВО был
о бессмысленно, то танки, огнеметные системы, а также, по неподтвержденным данны
м, "Смерчи" были опробованы в боевых действиях в полной мере. Армении в этом пла
не повезло меньше: в 2013 году Россия поставила ей 35 танков, 110 боевых брониро
ванных машин, 50 пусковых установок и 200 ракет к ним. В сентябре 2015-го Москва
 и Ереван договорились о предоставлении кредита Армении на $200 млн на закупку р
оссийского вооружения в 2015-2017 годах. Она подразумевает поставку "Смерчей", Т
ОС-1А, гранатометов РПГ-26 и другого оружия. По словам офицера Минобороны, эти п
оставки носят ограниченный характер и их цель — поддержать баланс сил. К тому же
 Армения является членом Организации Договора о коллективной безопасности (ОДКБ)
, и, поставляя оружие таким странам, Россия вносит свой вклад в укрепление регио
нальной безопасности. Потери сторон, по официальным данным, относительно невелик
и: у Азербайджана в период с 1 по 5 апреля это 31 военнослужащий, один сбитый ве
ртолет и, возможно, несколько танков. Армения же потеряла 29 военнослужащих и не
 менее 14 танков. Армянские власти позже подтвердили, что 26 пропавших без вести
 военнослужащих также убиты: их тела, по словам сотрудника представительства Наг
орного Карабаха в Москве, остались на занятых Азербайджаном территориях. Если дл
я стабилизации ситуации понадобится собрать у себя президентов Армении и Азербай
джана, то мы это сделаем, здесь никаких сомненийВоенный источник "Власти" сообщи
л, что Минобороны РФ старалось остановить столкновения, которые по большому счет
у сводились к попыткам азербайджанских военных закрепиться на стратегических выс
отах (например, вблизи села Талыш). Армянские же военные, в свою очередь, пытают
ся этого не допустить. Так или иначе, но 5 апреля по инициативе России в Москву 
прибыли начальники Генштабов Армении и Азербайджана, которым удалось согласовать
 условия прекращения огня вдоль всей линии соприкосновения. Впоследствии стороны
 несколько раз обвиняли друг друга в диверсиях, однако масштабное кровопролитие 
было остановлено. В случае необходимости Москва готова вновь взять на себя функц
ии посредника, говорит высокопоставленный источник в Кремле: "Если для стабилиза
ции ситуации понадобится собрать у себя президентов Армении и Азербайджана, то м
ы это сделаем, здесь никаких сомнений". Возобновление боевых действий в зоне кон
фликта и реальная угроза его разморозки послужили для России и других участников
 его урегулирования в рамках минского процесса под эгидой ОБСЕ тревожным сигнало
м и убедительным напоминанием о нерешенных проблемах на Кавказе. Впервые обсужде
ние нагорнокарабахского вопроса будет проходить в новых реалиях, сложившихся пос
ле присоединения Крыма к России и начала вооруженного противостояния на юго-вост
оке Украины. Символично, что помимо Турции в соцсетях Азербайджан наиболее после
довательно поддерживают украинские пользователи, а в Киеве проходят общественные
 акции в знак солидарности с Баку. "Почему на Россию за действия в Донбассе накл
адывают санкции, а Еревану десятилетия оккупации азербайджанских территорий прос
то сходят с рук?" — недоумевает в беседе с "Властью" Расим Мусабеков, депутат от
 оппозиционной партии "Мусават" в парламенте Азербайджана. За исключением украин
ского фактора новый раунд дипломатического урегулирования нагорнокарабахского ко
нфликта пройдет в хорошо знакомых всем участникам этого процесса, не менявшихся 
в течение последних лет условиях. Через несколько дней после того, как Армения и
 Азербайджан обвинили друг друга в агрессии, сопредседатели Минской группы (Росс
ия, США и Франция) наметили ближайшую дату консультаций и направили своих предст
авителей в Баку и Ереван. К этому моменту глава МИД РФ Сергей Лавров провел опер
ативные переговоры со своим американским коллегой Джоном Керри: стороны договори
лись "принять все необходимые меры для того, чтобы активизировать усилия Минской
 группы". На пике обострения в зоне конфликта глава азербайджанского МИДа Эльмар
 Мамедъяров отправился в иранский город Рамсар на встречу с главами внешнеполити
ческих ведомств Ирана и Турции Джавадом Зарифом и Мевлютом Чавушоглу. Накануне э
той встречи президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган выступил в поддержку своих "аз
ербайджанских братьев" и пообещал: "Однажды Нагорный Карабах вернется в состав А
зербайджана". "Заявление Турции о готовности оказать поддержку Азербайджану не о
значает, что Анкара подстрекает Баку к войне",— позднее пояснил Чавушоглу. Впроч
ем, это пояснение не изменило позицию Москвы, воспринимающей любые воинственные 
лозунги турецкой стороны в поддержку Баку как подстрекательство к новым боевым д
ействиям. В Ереване же говорят, что урегулировать конфликт до тех пор, пока в не
м присутствует турецкий фактор, невозможно. С примирительными заявлениями в адре
с каждой из сторон выступила Москва. Президент России Владимир Путин 5 апреля пр
овел телефонные переговоры с главами Азербайджана и Армении Ильхамом Алиевым и С
ержем Саргсяном. После того как Баку объявил, что сумел отбить у армянских военн
ых несколько стратегических высот, стороны наконец сумели выйти на перемирие. На
дежду на особую роль Москвы в урегулировании текущей ситуации выразил глава МИД 
ФРГ, действующий председатель ОБСЕ Франк-Вальтер Штайнмайер. В минувшую среду, 6
 апреля, Сергей Лавров направился в азербайджанскую столицу, где помимо трехстор
онних переговоров с Эльмаром Мамедъяровым и Джавадом Зарифом принял участие во в
стрече с президентом Азербайджана Ильхамом Алиевым, которому передал приглашение
 Владимира Путина посетить Москву. Слухи о заинтересованности российской стороны
 в организации трехстороннего саммита появились уже в самый первый день обострен
ия ситуации на линии соприкосновения. Выступая в четверг 7 апреля на пресс-конфе
ренции в Баку, Лавров отметил, что "практически все компоненты договоренностей" 
можно считать согласованными. "Вопрос только в том, чтобы пояснить какие-то форм
улировки",— уточнил министр, добавив: президент России уделяет урегулированию си
туации "личное внимание". По словам Лаврова, Россия не меньше других зарубежных 
партнеров заинтересована в скорейшем урегулировании конфликта. Также министр зая
вил, что его азербайджанский и иранский коллеги удовлетворены условиями заключен
ного перемирия. Повестка переговоров, запланированных задолго до обострения в зо
не конфликта и предполагавших в первую очередь обсуждение будущего транспортного
 коридора "Север--Юг" (с севера Европы через Россию, Азербайджан и Иран до Индии
 и Пакистана), была скорректирована. Учитывая, что Иран поддерживает добрососедс
кие отношения и с Ереваном, иранское влияние в процессе урегулирования может зам
етно возрасти. В Тегеране всегда выступали против размещения в зоне конфликта ин
остранных вооруженных сил даже в качестве миротворческого контингента. Вслед за 
главой МИД РФ Баку посетил российский премьер-министр Дмитрий Медведев. Визит в 
азербайджанскую столицу главы правительства не был запланирован заранее. За неде
лю до обострения в зоне конфликта в аппарате Медведева анонсировали лишь визит в
 Ереван, где помимо переговоров со своим армянским коллегой Овиком Абраамяном ро
ссийский премьер планировал принять участие в заседании Евразийского межправител
ьственного совета. Новости из Нагорного Карабаха существенно откорректировали гр
афик премьера: заседание межправсовета было временно отложено и перенесено в Мос
кву — вместо этого Дмитрий Медведев отправился на переговоры с азербайджанским р
уководством.  Сопротивление попыткам урегулировать конфликт изнутри региона выше
, чем давление, которое может быть оказано на участников конфликта извнеЗа неско
лько недель до обострения предсказать его было трудно. Посетившая сначала армянс
кую, а затем азербайджанскую столицы глава европейской дипломатии Федерика Могер
ини выразила "приверженность Европейского союза мадридским принципам", на которы
е полагается Минская группа. По словам собеседника "Власти" в Ереване, участвова
вшего в переговорах с Могерини, в ЕС адекватно расценивают потенциал Минской гру
ппы и считают, что это не более чем инструмент поддержания безопасности и "стату
с-кво" в регионе. Азербайджанское руководство считает, что провал Минской группы
 вызван отсутствием у ее сопредседателей готовности оказать необходимое давление
 на армянскую сторону и добиться от нее выполнения резолюций Совбеза ООН, предпи
сывающих "покинуть оккупированные территории Азербайджана". "К сожалению, армянс
кая сторона намеренно ведет политику аннексации оккупированных территорий Азерба
йджана и всячески пытается сохранить существующий статус-кво в регионе",— заявил
 в беседе с "Властью" заместитель главы администрации президента Азербайджана Но
вруз Мамедов. "Сопротивление попыткам урегулировать конфликт изнутри региона выш
е, чем давление, которое может быть оказано на участников конфликта извне",— ска
зал "Власти" директор армянского Института Кавказа Александр Искандерян. "Запад 
мыслит европоцентристски: пока не стреляют на территории Европы, проблемы нет",—
 заявил доцент кафедры зарубежного регионоведения РГГУ Сергей Маркедонов, выступ
ая на проходившем в Ереване заседании Клуба молодых интеллектуалов СНГ. По его м
нению, ситуацию вокруг Нагорного Карабаха не имеет смысла сравнивать с событиями
 на Украине — первым после войн 1990-х годов на Балканах вооруженным конфликтом 
в Европе. И на Кавказе Запад будет вести себя принципиально иначе. На пике обост
рения президент Армении Серж Саргсян заявил об угрозе полномасштабной войны в ре
гионе. При этом в армянском оборонном ведомстве напомнили, что в соответствии со
 статьей 4 Договора о коллективной безопасности любое государство в случае воору
женного нападения на его территорию может попросить других участников ОДКБ предо
ставить ему необходимую помощь, включая военную. Источник "Власти" в Минобороны 
Армении подтвердил, что в случае вторжения азербайджанских вооруженных сил в стр
ану Ереван будет готов обратиться в ОДКБ с просьбой задействовать коллективные с
илы быстрого реагирования. Впрочем, активные боевые действия шли на территории, 
не входящей в зону ответственности ОДКБ. В Ереване заявляют об обстрелах пограни
чных районов азербайджанской артиллерией, но при этом признают: наступательных д
ействий противник не ведет. Соответственно, формального повода для обращения к О
ДКБ нет. "Но, если сценарий происходящего в Нагорном Карабахе повторится на терр
итории Армении, Ереван гарантированно попросит о помощи ОДКБ в соответствии с ус
ловиями договора",— предупредил собеседник "Власти" в Минобороны Армении. В Моск
ве обратили внимание на интенсивные перестрелки и растущее число жертв на границ
е между Арменией и Азербайджаном. "Таких больших потерь в этом районе не было мн
ого лет. Это не может нас не беспокоить",— заявил собеседник "Власти" в российск
ом МИДе. Собеседники "Власти" как в Ереване, так и в Баку убеждены, что импульс 
урегулированию могла бы придать Россия. Последний раз Москва подготовила проект 
договоренностей в 2011 году. Они обсуждались на саммите глав трех государств в К
азани при посредничестве бывшего в то время президентом Дмитрия Медведева. Подго
товленная тогда "дорожная карта" включала передачу захваченных армянами во время
 войны 1992-1994 годов азербайджанских территорий вокруг Нагорного Карабаха, а т
акже создание в Лачинском районе коридора, который связывал бы Армению и Нагорны
й Карабах. Определить статус Нагорного Карабаха планировалось через несколько ле
т на референдуме при условии возвращения беженцев. Однако тогда в итоге ни одна 
из сторон не согласилась подписать финальное соглашение.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 499
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2960488
Тема: События и цифры 31.03-06.04.16 // Значимые события минувшей недели в цифрах
Новость:
Самым упоминаемым событием отчетной недели стало возобновление боевых действий в
 Нагорном Карабахе. Далее следуют указ Владимира Путина о создании новой силовой
 структуры — национальной гвардии, а также референдум в Нидерландах, на котором 
жители страны высказались против ратификации соглашения об ассоциации Украины с 
Евросоюзом. В центральных российских СМИ внимание также уделялось саммиту по яде
рной безопасности в США, который прошел без российского президента, публикации в
 СМИ "панамских файлов", раскрывающих данные об офшорах высокопоставленных миров
ых политиков и знаменитостей, пожару в здании Минобороны и приговору лидеру серб
ских радикалов Воиславу Шешелю. В тройку лидеров самых упоминаемых органов власт
и вошли МИД, Госдума и МЧС. Тройка лидеров регионов включает Москву, Санкт-Петер
бург и Московскую область. Сразу четыре позиции в рейтинге прибавил Дагестан. В 
Госдуму поступило 42 законопроекта, но пленарных заседаний в обеих палатах росси
йского парламента за отчетный период не проводилось. У президента Владимира Пути
на значительно выросло количество дел в графике и подписанных документов. У прем
ьера Дмитрия Медведева по этим показателям зафиксирован незначительный спад.
========================
Ответ: 
