========================
Номер текста 1500
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/22/merkel/
Тема: Меркель назвала ошибкой свои слова о разозлившем Эрдогана немецком комике
Новость:
Канцлер Германии Ангела Меркель признала, что допустила ошибку, комментируя ситу
ацию вокруг немецкого комика Яна Бемермана, который прочитал юмористическое стих
отворение о президенте Турции Реджепе Тайипе Эрдогане. Об этом в пятницу, 22 апр
еля, сообщает Die Welt.«Создалось впечатление, что моя личная оценка в данном сл
учае что-то значит. Это была ошибка, которая привела к мыслям о том, что свобода
 выражения мнений не важна, свобода прессы больше не важна», — отметила Меркель.
 При этом она подчеркнула, что права человека, соблюдение гражданских свобод, а 
также свобода печати являются одними из приоритетов, передает Focus Online.13 ап
реля стало известно, что Ян Бемерман был взят под охрану полиции.11 апреля пресс
-секретарь немецкого канцлера Штеффен Зайберт сообщил, что МИД ФРГ получил верба
льную ноту со стороны Турции, в которой содержался призыв принять правовые меры 
по отношению к ведущему. Впоследствии Меркель заявила, что правительство ФРГ нам
ерено удовлетворить запрос, однако позже выяснилось, что голоса внутри кабмина п
оделились поровну, решающей стала позиция канцлера, отмечает ТАСС.4 апреля Зайбе
рт сообщил, что Меркель сочла стихотворение в адрес Эрдогана «осознанным оскорбл
ением».Вызвавшее резонанс стихотворение прозвучало 31 марта в программе Neo Maga
zin Royale на телеканале ZDF. Его строки содержали критику в адрес турецкого лид
ера по вопросам притеснения курдов и христиан, а также закрытия оппозиционных га
зет. При этом стихотворение содержало ряд оскорбительных выражений личного харак
тера. Впоследствии стало известно, что Эрдоган пожаловался на комика в немецкую 
прокуратуру.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1501
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/22/deadreferee/
Тема: На матч Нигерийской премьер-лиги назначили умершего арбитра
Новость:
На матч Нигерийской премьер-лиги назначили умершего в январе арбитра Уэйла Акинс
анью. Об этом в пятницу, 22 апреля, сообщает The Mirror.По информации издания, п
ри новом руководстве кризис Нигерийской футбольной федерации достиг апогея. Мест
ный суд в начале апреля постановил, что назначенного Международной федерацией фу
тбола (ФИФА) президента национальной федерации футбола Амайю Пинника должен смен
ить Крис Джива. ФИФА выразила недовольство этим решением и может не допустить сб
орную Нигерии к квалификации чемпионата мира 2018 года, если Пиннику не вернут е
го должность.Джива, являющийся на данный момент исполняющим обязанности главы фе
дерации, с целью укрепления авторитета самолично назвал имена всех судейских бри
гад на предстоящие матчи тура национального чемпионата, однако не учел, что Акин
санья скончался еще в январе. Умерший должен был обслужить встречу между «Варри 
Вулвз» и ФК «Гива».Один из лучших судей Нигерии Акинсанья скоропостижно скончалс
я 22 января во время судейских тестов. За три недели до смерти он прошел медицин
ское обследование, не выявившее у него проблем со здоровьем.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1502
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/22/khodorsmoney/
Тема: СМИ узнали об участии Ходорковского в продвижении «Акта Магнитского»
Новость:
Политолог и социолог Илья Ухов раскрыл детали участия бывшего главы ЮКОСа Михаил
а Ходорковского в продвижении «Акта Магнитского» в Конгрессе США. Расследование 
Ухова, которое опирается на открытые источники американского Сената, опубликован
о в издании Life в пятницу, 22 апреля.По мнению эксперта, в общей сложности Ходо
рковский направил компаниям, задействованным в лоббировании «Акта Магнитского», 
порядка 385 тысяч долларов.«Поиск информации в открытых источниках показал, что 
офшорная компания Corbiere Trust, подконтрольная Михаилу Ходорковскому, в 2011–2
012 году активнейшим образом участвовала в лоббировании принятия конгрессом “Акт
а Магнитского”», — пишет эксперт, прилагая скриншоты соответствующих документов.
По данным Ухова, Corbiere Trust, в частности, выделила 70 тысяч долларов фирме A
PCO Worldwide. В качестве направлений лоббистской деятельности, которыми занимае
тся APCO, в документах Сената указано «продвижение демократических ценностей, ве
рховенства права, независимой судебной системы и бизнеса и имущественных прав в 
России; поддержка прав человека и политических заключённых в России».Кроме того,
 согласно материалам Сената, Corbiere Trust в 2011–2012 годах направила семь пла
тежей по 45 тысяч долларов каждый в адрес компании Orion Strategies. Последняя, 
как следует из документов, также была занята лоббированием «Акта Магнитского».19
 апреля социолог Илья Ухов опубликовал первую часть материалов о продвижении «Ак
та Магнитского» в США. Тогда эксперт сообщил, что в лоббирование документа вклад
ывал значительные средства основатель фонда Hermitage Capital Уильям Браудер. Об
ъем вливаний со стороны этой структуры оценивался в сумму около 100 тысяч доллар
ов.«Акт Магнитского», принятый Конгрессом США в 2012 году, вводит персональные с
анкции в отношении нескольких десятков россиян. Документ назван по фамилии юрист
а фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского и направлен против лиц, подозреваем
ых в причастности к его смерти. Американские активы вошедших в перечень лиц замо
раживаются, а гражданам США запрещается вести с ними дела.Юрист фонда Hermitage 
Capital Магнитский утверждал, что раскрыл схему мошенничества при возврате НДС, 
с помощью которой из российского бюджета было похищено около 5,4 миллиарда рубле
й. Коллеги Магнитского считают, что его заключили под стражу и не оказывали дост
аточной медицинской помощи из-за того, что он изобличил сотрудников правоохранит
ельной системы.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1503
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/25/alfieallen/
Тема: «От Вонючки мне никогда не отделаться»
Новость:
Зима близко, а «Игры престолов» уже здесь: канал HBO показал первую серию нового
, шестого сезона. Один из ведущих актеров самого популярного сериала планеты, ис
полнитель роли Теона Грейджоя (он же — Вонючка) Альфи Аллен поговорил с «Лентой.
ру» о драме своего персонажа, превратностях славы и сестре Лили.«Лента.ру»: Я по
нимаю, что вам не разрешено рассказывать о шестом сезоне. Но, может, в нем есть 
особенно шокирующие моменты, которые вам не терпится увидеть?Аллен: Полно. Хотя 
я больше жду моментов, полных любви, тепла и доброты. Шокирующими сценами в «Игр
е престолов» никого не удивишь, трогательные намного ценнее.Каково это — попроща
ться с Вонючкой? Честно сказать, я не думаю, что мне когда-нибудь удастся с ним 
попрощаться. Потому что Вонючка всегда будет частью Теона Грейджоя, и тем более 
его нового, возрожденного альтер-эго. Ведь нынешнего Теона не было бы без Вонючк
и — это был бы старый глупый Теон, который в попытке угодить своему склочному па
паше пошел войной на Винтерфелл. Мне кажется, он тогда у всех вызывал отвращение
, а теперь стал куда более сложным и многослойным персонажем. Новый Теон знает, 
что Вонючка есть и всегда будет частью него самого, и он не просто принимает это
, а использует как свое преимущество в борьбе с враждебным миром. Вонючка дает е
му возможность «почувствовать Силу», так сказать.Так кто же Теон в итоге — злоде
й или герой? Я бы сказал, он просто человек. Он, как и все мы, совершает ошибки,
 и это вполне нормальное качество для всех людей. Да, его ошибки могут быть роко
выми, могут иметь разрушительные последствия, но это не мешает ему действовать и
з лучших побуждений. Думаю, с большинством персонажей практически всех сериалов 
HBO трудно сказать, кто злодей, а кто герой. Никакого разделения на черное и бел
ое, все более-менее пребывают на территории грязно-серого цвета, и именно поэтом
у они все настолько интересны. Кстати, я перестал читать книги, потому что не хо
тел, чтобы у меня сформировалось окончательное мнение насчет Теона. Всегда полез
но, когда ты к своему персонажу относишься непредвзято. Где-то в середине третье
й книги я поймал себя на мысли, что начинаю его осуждать, и понял, что пора с чт
ением завязывать. Да и вообще меня «ломало» чтение, потому что моего персонажа т
ам упоминали все реже и реже. Кадр из сериала «Игра престолов»   1/3В новом сезо
не Теон, наверное, из кожи вон лезет, показывая Сансе, что он теперь на ее сторо
не?Да она уже вроде бы и не сомневается — парень с ней с высоченной стены прыгну
л, чего еще надо? Хотя он к этому долго шел, терзался сомнениями и впервые по-на
стоящему проявил решимость, когда сбросил Миранду с балкона в финале пятого сезо
на. Тут-то Санса и поняла, что Теон теперь играет за нашу команду. Много чего пр
оисходит в новом сезоне между этими героями, о чем я вам, конечно же, рассказыва
ть не буду, но имейте в виду, что завоевывать доверие Сансы Теону больше не прид
ется.У актеров принято готовиться к роли в каждом отдельном фильме, но как обсто
ят дело с ролями на ТВ, которые играешь из года в год? Готовитесь к каждому сезо
ну? Вообще, признаться, я и к каждой отдельной роли не очень-то готовлюсь, а уж 
к той, что я и так знаю вдоль и поперек, и подавно. (Смеется.) Кроме шуток, мы в
се так давно играем этих персонажей, что срослись с ними на каком-то молекулярно
м уровне. Вживание в роль происходит по щелчку, по переключению тумблера в голов
е, а это секундное дело. Но вообще я бы сильно заскучал, если бы мой герой не ме
нялся от сезона к сезону — изменения эти плавны и логичны, но эволюция персонажа
 очень органично формирует мое (и, надеюсь, зрительское) отношение к Теону.Какие
 у вас в реальной жизни отношения с Иваном Реоном? (Исполнитель роли Рамзи Болто
на, который пытал Теона, оскопил его, а потом сделал своим рабом — прим. «Ленты.
ру».)Мы хорошие друзья. Так как у нас было полно совместных сцен, мы много време
ни проводили на площадке, когда вокруг из актеров больше никого не было. Так что
 все обеды, ужины и даже иногда завтраки мне приходилось слушать его дурацкий ва
ллийский акцент. Кадр из сериала «Игра престолов»   1/4Он признался, что регуляр
но обыгрывал вас в пул. (Фыркает.) Размечтался! Это все нахальная клевета. Нет, 
он отличный парень, но иногда как скажет какую-нибудь несусветную фигню! А еще о
н болеет за «Манчестер Юнайтед», что уже само по себе отрицательная черта для лю
бого человека. Но, на удивление, это его не портит.Эй, полегче, я тоже болею за 
«Юнайтед»!Так, все, спасибо, удачи, до свиданья. (Встает, идет к двери, возвраща
ется, смеется, садится.) Ладно, вас тоже прощаю, так и быть. Сегодня я добрее, ч
ем обычно.Вы сами-то за кого? Я фанат «Арсенала».О боже. Пока мы не подрались, с
кажите лучше, часто люди узнают вас на улице?Только когда они видят меня в пятни
цу вечером. Подбегают такие, немного поддатые, кричат: «Это же Вонючка!» — и дав
ай обниматься. В субботу утром все уже не такие веселые, и никому до меня нет де
ла. Если серьезно, да, иногда узнают. Нельзя сказать, что этим вызывают во мне н
епреодолимое чувство гордости, но и совершенно не напрягают. Если это нормальные
 люди, они могут называть меня Вонючкой хоть целый день, мне все равно.Ваша сест
ра Лили Аллен 10 лет назад написала про вас шуточную песню «Альфи», где она приз
ывает вас перестать курить траву и бездельничать целыми днями, встать с кровати 
и заняться делом. Что она теперь думает о вашем успехе? Она прикусила свой язык 
и сидит тихо! Шучу, она мной гордится. Как и я ею. Нельзя сказать, что вся моя к
арьера построена на том, чтобы доказать старшей сестре, что я чего-то стою. И чт
о мои какие-никакие профессиональные достижения — это попытка соответствовать св
оей знаменитой семейке. Нет, просто я живу своей жизнью и занимаюсь своим делом,
 и так уж получилось, что у Лили больше нет поводов подбивать меня на свершения.
К слову, о семейке. То что, ваш отец — известный актер Кит Аллен, подталкивало в
ас к актерской карьере?Нет, никто меня не подталкивал. Просто так уж сложилось, 
следуете ли вы по стопам своих родителей или не следуете, в любом случае вам все
м вокруг надо доказывать, что вы стараетесь чего-то добиться самостоятельно. Пыт
аетесь ли вы быть, как ваш отец, или не пытаетесь, вы делаете это по одной и той
 же причине.Материалы по теме00:02 24 апреля 2016Драконы железного тронаКак устр
оена экономика «Игры престолов»Вы ведь какое-то время жили в Лос-Анджелесе. Поче
му вернулись в Лондон?В Америке было солнечно и жарко, и именно поэтому я в свое
 время решил туда переехать. Вернее, это была одна из причин, а другая — мол, в 
Мекке индустрии карьера у всех идет на подъем. Но, во-первых, когда всегда солне
чно и жарко — это ужасно скучно. Часто хочется родного, безрадостного дождя. А в
о-вторых, я опытным путем выяснил, что, живя в Лондоне, я получаю больше предлож
ений из Америки, чем живя в Голливуде. Так что я вернулся, и правильно сделал. У
 меня в планах роль в одном очень крупном проекте, о чем я, к сожалению, не могу
 пока говорить. Но вообще у меня сейчас все идет очень хорошо, так что Лос-Андже
лес мне совсем не пригодился.А кроме Лондона, какие у вас есть еще любимые город
а? Мидлсбро — прекрасное место (на самом деле это жуткая дыра, но шутит Альфи с 
каменным лицом — прим. «Ленты.ру»). Мне еще нравится Рим — я был с детства помеш
ан на Колизее. Когда я туда в итоге доехал и попал внутрь, экскурсовод развенчал
 ряд мифов о том, что гладиаторы бились насмерть и умирали на арене. Это все вра
нье, они не бились насмерть. Они были звездами, как футболисты. Их любили толпы,
 они собирали полные стадионы. Конечно, они могли умереть от раны или что-нибудь
 в этом роде, но никто их не убивал специально. Это новое знание сильно переверн
уло мой мир. Еще мне понравилось в Риме то, что везде тысячелетняя древность: да
же какие-нибудь дети могут копаться в песочнице и случайно сделать важное археол
огическое открытие.Шестой сезон «Игры престолов» в России можно посмотреть в сер
висе «Амедиатека.ру»
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1504
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/25/oldies/
Тема: Бабки есть?
Новость:
Коллекционер моды и дизайнер Айрис Апфель заявила, что фэшн-индустрия практическ
и не обращает внимания не только на пожилых людей, но и на потенциальных потреби
телей среднего возраста. «Лента.ру» опросила российских экспертов в области моды
, чтобы выяснить, насколько это характерно для отечественного рынка.Экстравагант
ная старушка в неизменных круглых очках — постоянный гость модных показов в Нью-
Йорке, да и европейские недели моды, несмотря на почтенный возраст (этим летом е
й исполнится 95), она периодически посещает. Апфель проработала всю жизнь в весь
ма специфической области и выполняла заказы самых требовательных клиентов — ее к
омпания Old World Weavers, специализирующаяся на реставрации винтажной одежды и 
мебели, принимала участие в дизайн-проектах для девяти президентов США (Гарри Тр
умэна, Дуайта Эйзенхауэра, Джона Кеннеди, Линдона Джонсона, Ричарда Никсона, Дже
ральда Форда, Джимми Картера, Рональда Рейгана и Билла Клинтона). Сама она стала
 медиазвездой и, как принято говорить, иконой стиля в 83 года, когда ее обширная
 личная коллекция одежды и аксессуаров была выставлена в нью-йоркском музее «Мет
рополитен». Тогда же она начала и карьеру в фэшн-бизнесе, став лицом косметическ
ого бренда М.А.С и запустив собственную линию украшений и аксессуаров Iris Apfel
 Jewellery.Уникальный статус Апфель позволяет ей выносить на публику суждения, к
оторые в ревнивой и строго блюдущей корпоративную солидарность фэшн-вселенной ма
ло кому сошли бы с рук. Например, в недавнем интервью британской газете The Dail
y Telegraph она посетовала, что «индустрия моды забывает не только о пожилых люд
ях — она не помнит и о людях среднего возраста. Индустрия моды одержима юностью,
 что с финансовой точки зрения — настоящее безумие. Они сами накликали на себя с
вои проблемы, и мне их ничуть не жалко. Многие топовые дизайнеры шьют очень доро
гие платья в расчете на фигуры 16-летних — но молодые девушки просто не могут се
бе такое позволить. В нашей стране (США — прим. «Ленты.ру») такими финансовыми в
озможностями обладают только женщины в возрасте 65-75 лет. Только у них есть нео
бходимые средства и время их тратить, но как раз им-то труднее всего найти краси
вую одежду. Это же нонсенс».  Фото: Christian Vierig / Getty Images  Размышления
 Айрис Апфель обрели неожиданную поддержку и внутри модной индустрии, по крайней
 мере в России. «Мир модной индустрии полон снобизма и предрассудков о том, что 
синонимы "мода", например, это "красота" и "молодость", — говорит дизайнер марки
 KURAGA Елизавета Сухинина. — На мой взгляд, хитрость не только в том, что бренд
ы просто ориентируются на молодую аудиторию, но и в том, что показать дизайн в в
ыгодном свете проще на молодых субтильных и зачастую безликих моделях. К тому же
 молодежи куда проще навязывать тренды и управлять ее вкусами. Взрослые же женщи
ны обладают своими устоявшимися предпочтениями, поэтому часто выбирают один узна
ваемый или привычный бренд, периодически с умом экспериментируя. Однако на своем
 опыте я понимаю, что Айрис Апфель права относительно покупательной способности 
различных возрастных категорий. Конечно, нельзя это принимать как абсолютную дан
ность, но в большинстве своем это действительно та аудитория, которая приносит б
ольший процент прибыли. Впрочем, и тут угнаться за всеми не получится, поэтому к
аждый бренд самостоятельно ищет и изучает своего покупателя во всех возрастных к
атегориях и вкусах. А значит, важно при разработке коллекции также ориентировать
ся на размерную сетку и особенности фигуры своих покупательниц старшего возраста
 и быть уверенным в том, что, даже глядя на рекламные съемки стандартных моделей
, покупательницы всех возрастов смогут визуализировать себя в подобных образах и
 подобрать себе что-то».  Фото: Christian Vierig / Getty Images  Некоторые модны
е журналисты и обозреватели полагают все же, что в высказываниях Апфель много сп
орного. «Апфель говорит об исконной дихотомии моды, — считает главный редактор ж
урнала PORT Анзор Канкулов. — Ведь только в ХХ веке эта индустрия стала обращать
ся, если можно так выразиться, к народу. До того мода существовала лишь для тех,
 кто мог себе это позволить. Существовала в виде ателье, в которых за большие де
ньги придумывали стиль персонально для человека — так и возникла от-кутюр. Собст
венно, и сейчас половина модных домов зарабатывают деньги именно так или подобны
м образом. Это одна сторона. А то, чем недовольна Апфель, это, собственно, масшт
абирование высокой моды к нуждам обычных людей. Сегодня мода больше занимается у
становкой неких стандартов, определением трендов — модная индустрия в этом отнош
ении ушла очень далеко от того, чем была когда-то. А с практической точки зрения
, мне кажется, что после 40 стоит найти один-два бренда, которые нравятся и подх
одят,  и покупать вещи только у них. В каком-то возрасте надо закончить с экспер
иментами и найти себя окончательно».С идеей необходимости возрастного самоограни
чения не согласен фэшн-блогер Михаил Володин (behandsome.ru): «Не думаю, что ест
ь смысл говорить о каких-либо ограничениях. Особенно применительно к людям, в ср
едствах не стесненным. Во-первых, сегодня какое-то невероятное количество модных
 брендов, возможностей узнать о них и в итоге найти то, что понравилось бы и под
ошло. Во-вторых, все более популярным (прежде всего у людей с нестандартной фигу
рой) становится пошив на заказ — сделают все, что угодно, от костюма до галстука
 и ботинок. Если возможности позволяют, даже лететь никуда не надо: портные част
о гастролируют в Москве. Недавно бизнесмен, который привозит сюда итальянских по
ртных, рассказывал мне, как некоторые его клиенты листают Instagram с фотография
ми звезд стритстайла на Pitti и просто показывают итальянцу пальцем, что они хот
ят. Поэтому какие тут могут быть ограничения? Сегодня возможно все!»Материалы по
 теме10:56 28 марта 2016Сердцем не старетьКак российское модельное агентство Old
ushka борется со стереотипами о возрастеКирилл Гасилин, модельер, основатель бре
нда Cyrille Gassiline, склонен рассматривать проблему в социокультурном контекст
е. «Порожденный в XX веке культ вечной молодости продолжает править бал и в веке
 XXI-м. Одежда же должна соответствовать "перекроенной старости", то есть молоди
ться и походить на подростковую моду, — отмечает он. — Нужно понимать, что мода 
сама ничего не создает, она лишь отражает эпоху и время. Если общество принимает
 те или иные стандарты жизни, то мода их проецирует и подхватывает. С появлением
 блогов и соцсетей можно легко отслеживать, как выглядит одежда на почитателях м
арки. Возможно, это даст толчок многим дизайнерам задуматься и обернуть время вс
пять. Мне нравится создавать одежду на реальных женщин и мужчин. Признаюсь, это 
гораздо сложнее, но интереснее».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1505
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/25/exorcism/
Тема: Изгнание демонов
Новость:
По мере приближения президентских выборов во Франции все чаще публикуются рейтин
ги популярности политиков. Согласно последним данным, Марин Ле Пен с рейтингом в
 27 процентов опережает и Франсуа Олланда, и Николя Саркози, уступая лишь Алену 
Жюппе. Шансов переехать в Елисейский дворец в 2017 году у Ле Пен все равно почти
 нет, однако сам факт того, что она пользуется поддержкой более чем четверти эле
ктората — уже беспрецедентное событие для Франции. Добиться такого успеха Ле Пен
 удалось проведя «дедемонизацию» Национального фронта.Можно смело утверждать, чт
о если в жизни Пятой республики не произойдет кардинальных перемен, то Марин Ле 
Пен сможет в 2022-м побороться не только за выход во второй тур, но и за победу 
на президентских выборах. Впрочем, до этого еще далеко. Что же касается партии, 
Национального фронта, то высокая популярность лично Марин Ле Пен способна принес
ти свои плоды уже в ближайшие год-два. За последние несколько лет Национальный ф
ронт проделал путь от маргинальной организации до партии, способной лидировать н
а выборах в Европейский парламент. Теперь же у Фронта есть возможность за нескол
ько лет стать одной из трех ведущих политических сил в стране и реально повлиять
 на проводимую Парижем политику.«Дедемонизация» Национального фронтаМатериалы по
 теме06:03 11 ноября 2015В поисках утраченного бремениМожет ли Франция по-прежне
му считаться великой державойОчевидно, что популярность Национального фронта свя
зана с обострением кризиса идентичности во французском обществе, провалом полити
ки мультикультурализма и плохим состоянием экономики. На протяжении десятилетий 
представители Фронта говорили о массовой миграции из неевропейских стран, растущ
ей безработице и потенциальной потере Францией своей самобытности. По мере обост
рения этих проблем и росла популярность Национального фронта. Однако объяснять в
ысокие рейтинги Марин Ле Пен только изменением конъюнктуры было бы неправильно. 
На самом деле тут множество других факторов: от поведения самой Ле Пен до того, 
что делают ее оппоненты.Став в 2011-м президентом Национального фронта, Марин Ле
 Пен сразу приступила к так называемой программе «дедемонизации» партии. Долгие 
годы Фронт был структурой подчеркнуто внесистемной и националистической, что дел
ало его «нерукопожатным» для большей части французского электората и прежде всег
о для политической и экономической элиты страны. Марин Ле Пен быстро осознала, ч
то необходимо бороться не с системой Пятой Республики, а за место в ней. Отсюда 
и усилия, нацеленные на улучшение имиджа партии.Самым яркий момент «дедемонизаци
и» Национального фронта — смещение с поста почетного президента партии Жан-Мари 
Ле Пена. Отец Марин неоднократно позволял себе неприемлемые для политика, да и п
росто для нормального человека, высказывания. Например, он много раз называл хол
окост «всего лишь деталью Второй мировой войны». После очередного антисемитского
 заявления в 2015-м Марин Ле Пен приняла решение сместить отца с занимаемых им в
 партии должностей. Жан-Мари Ле Пен Фото: Eric Gaillard / Reuters  В рамках поли
тики «дедемонизации» Марин Ле Пен радикально изменила риторику партии. Французск
ие исследователи подсчитали, что в своих выступлениях она чаще других политиков 
(и гораздо чаще своего отца) использует экономическую лексику. Постоянно говорит
 про «финансовые рынки», «покупательную способность», «сальдо коммерческого бала
нса», «рынок рабочей силы», «национальную валюту» и так далее. Высказывается в д
ва раза чаще других французских политиков о негативных последствиях глобализации
. Рассуждая на ключевую для Фронта тему иммиграции, принципиально называет эту п
роблему сугубо экономической, избегая ксенофобских пассажей, столь характерных д
ля ее отца. Никакого антисемитизма. И даже говоря о распространении ислама, Мари
н Ле Пен делает акцент на необходимости защищать светские основы республики, а н
е нагнетает исламофобию.Материалы по теме08:32 10 декабря 2014За Москву и против
 БрюсселяВнешнеполитические устремления Марин Ле ПенМарин Ле Пен удалось нормали
зовать риторику Национального фронта, не изменив традиционных основ партийной пр
ограммы. В итоге она не только сохранила прежних сторонников партии, но и значит
ельно расширила электорат за счет тех, кто никогда бы не проголосовал за прежний
 откровенно маргинальный и ультраправый Фронт.Не последнюю роль в «дедемонизации
» играет и имидж самой Марин Ле Пен, сильно отличающийся от образа ее отца. Наци
ональный фронт воспринимался как пристанище консерваторов, болезненно воспринима
ющих любые изменения в обществе. Например, Ле Пен-старший всегда высказывался в 
поддержку традиционной семьи, где доминирует мужчина. У Марин совсем другая исто
рия. Она мать троих детей, живущая в гражданском браке и сама зарабатывающая себ
е на жизнь. Образ успешной современной женщины сильно улучшил отношение французо
в, и особенно француженок, к Фронту. Марин Ле Пен на митинге в окружении сторонн
иков Фото: Charles Platiau / Reuters  У Марин Ле Пен более «гибкие» взгляды и на
 проблему прерывания беременности и однополых браков. Выступая против популяриза
ции абортов, она все же считает, что только сама женщина, а не государство за не
е, должна решать — оставлять ребенка или нет. Учитывая, что по опросам большинст
во французов против запрета абортов, такая позиция лидера Национального фронта т
оже идет на пользу партии.Что касается однополых браков, то в отличие от многих 
представителей Фронта, Марин Ле Пен не участвовала в многотысячных акциях протес
та против легализации гомосексуальных союзов. Эту тему она старается обходить. Б
олее того, французские СМИ утверждают, что среди ее ближайших советников сразу н
есколько геев, в том числе вице-президент партии Флориан Филиппо и советник Мари
н по культуре Себастьян Шеню. Это критикуется многими сторонниками Фронта, однак
о, как справедливо отметил автор книги о Марин ле Пен Кирилл Бенедиктов, все сви
детельствует «об очевидных подвижках в отношении к Национальному фронту, который
 перестал быть пугалом для секс-меньшинств».Демагогия как новый стиль французско
й политикиМатериалы по теме13:24 15 мая 2014Враг народаЗа два года Франсуа Оллан
д настроил против себя абсолютное большинство французовПолитическая демагогия, т
еории заговора, поиск виновных — все это было визитной карточкой Национального ф
ронта. Особенность сегодняшней французской политики в том, что риторику Ле Пена-
старшего начинают перенимать две крупнейшие политические силы в стране — Социали
стическая партия и «Республиканцы». В 2007-м боровшиеся за президентское кресло 
Николя Саркози и Сеголен Руаяль провели настоящие предвыборные дебаты. Теперь се
рьезные политические дискуссии вытеснили демагогические рассуждения на тему «кто
 виноват?» Причем четких ответов даже на этот вопрос политики не дают. Так, в 20
12-м незадолго до очередных президентских выборов Олланд заявил: «Мой настоящий 
враг, у него нет имени, лица, партии, он никогда не будет кандидатом на выборах,
 он никогда не будет избран, и тем не менее он правит. Этот враг — мир финансов»
.Материалы по теме00:07 29 февраля 2016Три месье и одна мадамКто претендует на Е
лисейский дворецНеспособность правящей французской политической элиты к решению 
серьезных социально-экономических проблем и использование демагогии как средства
 ухода от настоящей и предметной дискуссии постепенно размывает традиционное для
 Пятой Республики политическое деление на правых и левых. Это на руку «внесистем
ным» (или «нереспубликанским») партиям, главная из которых — Национальный фронт.
 Таким образом, успехи Марин Ле Пен в последние годы обусловлены, с одной сторон
ы, ее эффективной политикой по «дедемонизации» партии, а, с другой — смещением о
сновных политических сил Франции в сторону привычной Фронту политической демагог
ии. В итоге партия Марин Ле Пен постепенно становится «нормальной» и вливается в
 политический мейнстрим, что создает ей хорошие перспективы для дальнейшего расш
ирения своего электората.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1506
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/25/ah/
Тема: «Я паровозом в Карелии без малого четыре года»
Новость:
Какова жизнь при самом низком уровне газификации в стране, где взять недостающие
 деньги на ветхое жилье и зачем туристам ехать в Карелию, рассказал в интервью «
Ленте.ру» глава республики Александр Худилайнен, пообещавший пойти в следующем г
оду на новый срок, если результаты его работы одобрят население и президент.Вы а
нонсировали 18 февраля перезапуск власти, перезагрузку. Были предприняты кадровы
е перестановки в кабинете министров, инициированы поправки в конституцию республ
ики. Это вся перезагрузка, или есть еще что-то?Худилайнен: Безусловно, основная 
часть работы уже выполнена. На последнем заседании правительства я озвучил больш
инство кадровых назначений, поэтому сегодня остались небольшие кадровые замены, 
которые необходимо сделать, потому что подбор кадров вызывает необходимость собе
седования, просмотра. Сегодня количество моих заместителей сократилось почти в т
ри раза, в два с лишним раза уменьшилось число структур в самом правительстве, б
удет значительное сокращение численности чиновников. Введена должность премьер-м
инистра — моего первого заместителя.Материалы по теме16:44 17 февраля 2016Отстав
ка за ветхоеПочему в Забайкальском крае губернатор ушел, а в Карелии — нетПро ав
арийное жильеТема расселения ветхого и аварийного жилья в Карелии поднималась да
же на уровне президента. Почему республика Карелия не выполнила программу пересе
ления? Да, Карелия один из немногих регионов России, кто сегодня отстает значите
льно от графика, от той программы, которая согласована с федеральным фондом рефо
рмирования ЖКХ, с Константином Георгиевичем Цициным. Сегодня мы приняли исчерпыв
ающие меры, дважды в неделю проводятся штабы, сформированы группы в районах, на 
каждой точке ведется контроль со стороны и общественности, и жителей, и нас. Сег
одня мы догоняем наше отставание, а самое главное, мы позволили нашим жителям во
очию посмотреть в круглосуточном режиме, что делается на этих стройках. У нас ес
ть веб-камеры на большинстве строящихся домов — пожалуйста, в круглосуточном реж
име можно подключиться и посмотреть, что на какой стадии. Петрозаводск, старые д
еревянные постройки на фоне отеля «Онего Палас» Фото: Владимир Горощенко / Фотоб
анк Лори  А что делать, если включил веб-трансляцию и видишь, что строительство 
не идет? Сигнализировать. Есть горячая линия, есть штаб в каждом районе республи
ки. Мы тут же принимаем исчерпывающие меры. Более того, жители нам просигнализир
овали, увидев, что в вечернее время воруют стройматериалы.На совещании, где шла 
речь про аварийное жилье, президент несколько раз переспрашивал: а куда же делис
ь деньги? В республике Карелия, исходя из того, что вы сейчас говорите, вопрос б
ыл не в деньгах, а в сроках. То есть просто медленно строили?И в деньгах тоже. Д
ля расселения 117 тысяч квадратных метров жилья необходимо порядка 4 миллиардов 
600 миллионов рублей. Из них 2,6 миллиарда федеральный фонд дает, 2 миллиарда с 
небольшим — это наши республиканские деньги.Они все выделены?Из федерального фон
да выделены, у нас есть небольшое отставание по сумме, мы эти средства сегодня и
зыскиваем вместе с Минфином, потому что, к сожалению, мы пока дотационный регион
. Думаю, что мы справимся и необходимую сумму для решения всей проблемы по всем 
117 тысячам квадратных метров обязательно соберем. К концу апреля уже порядка 20
0 квартир мы отдадим жильцам аварийного фонда, вручат ключи.А вы заглядываете в 
эти веб-камеры? Может, по утрам за кофе проверяете обстановку?А как же, безуслов
но. Я если нахожусь на рабочем месте, то обязательно провожу сам рабочие штабы, 
если меня нет, то это делает мой первый заместитель. Если я в поездке по районам
, то в обязательном порядке, помимо встреч с населением, заглядываю на строитель
ную площадку. Был не так давно в городе Кемь — это Белое море, уже заселившиеся 
жители высказали пожелание на будущее: поставить краны у каждой батареи, потому 
что, когда переизбыток тепла, очень жарко в квартирах, приходится открывать окна
. В следующих проектах это было сделано.А у нас в Карелии газУровень газификации
 в республике к началу 2015 года — всего 5 процентов при среднем по России 65 пр
оцентов. Что делать?Газифицировать. Четыре года назад, когда я начинал работать 
в Карелии, уровень газификации был 3,8 процента — такого уровня газификации нет 
ни в одном субъекте центральной части России. Поэтому мы активно занимаемся гази
фикацией, нас поддержал президент, нас услышал Алексей Борисович Миллер (глава «
Газпрома» — прим. «Ленты.ру»).Газификация идет достаточно неплохими темпами. Был
и годы, когда мы получали инвестиции по 7-9 миллиардов, сейчас несколько сократи
лись объемы. Тем не менее уже построено 47 котельных, 16 газовых котельных — в с
тадии завершения строительства. Но самое главное, принято второе стратегическое 
решение о газификации центральной части Карелии. Это строительство газопровода у
же от Петрозаводска на север. Сначала в центр, а потом на север. То есть в персп
ективе 5-7 лет мы получим вполне приличный процент и, думаю, выйдем уже на 50 пр
оцентов. Затопленные мраморные каменоломни в горном парке «Рускеала» Фото: Русла
н Шамуков / ТАСС  А каков прогноз на конец 2016 года?Полагаю, порядка 7 проценто
в.В Олонецком районе были жалобы от жителей на тарифы по теплу, даже отмечался р
ост социальной напряженности.Когда приходит газ ― а до этого недотапливали, в кв
артирах становится избыточно тепло, люди открывают форточки. За этим надо было с
ледить управляющим компаниям и органам местного самоуправления, не было необходи
мости в таких режимах топить с современными котельными. Конечно, это вызвало воз
мущение, поэтому я дал команду, и наша Государственная жилищная инспекция подала
 в суд заявление. Сейчас в суде будем разбираться о бездеятельности и преступной
 халатности наших управляющих компаний. Будем понуждать их сделать пересчет за п
ереизбыточное количество тепла и за переизбыточное начисление. Ну и самое главно
е, со второго полугодия мы заморозим тарифы как минимум по этому городу, а возмо
жно, не только.То есть там с непривычки к новому оборудованию перетопили, а людя
м потом пришлось платить?Да, это перед самым Новым годом подключили котельные. М
ы помним, что в январе в Карелии были экстремально низкие температуры. В районе 
рядом с этим Олонцом в одну из ночей было минус 46 градусов.Во сколько в среднем
 вылилась для семьи такая обкатка оборудования в непростых погодных условиях?Дву
кратное увеличение оплаты за январь, потому что были экстремально низкие темпера
туры плюс избыточное количество тепла. Поэтому, конечно, все это вылилось в очен
ь крупные суммы. Людей я прекрасно понимаю, я разделяю их возмущение, поэтому да
л команду всем, чтобы и судебные решения были приняты, и технические организацио
нные вещи в кратчайшие сроки были сделаны.Петрозаводск вместо ЕгиптаВ Карелии ра
звивается туристический кластер. Не делали оценок на этот год: закрытие Египта, 
Турции для наших соотечественников как-то отразится на турпотоке к вам? Мы сегод
ня по востребованности туристического продукта находимся на третьем месте в Росс
ии. И самое главное, на это очень быстро отреагировал бизнес. Бизнес начинает ст
роить инфраструктуру.Мы запустили авиаперевозки между Москвой и Петрозаводском и
 надеемся, что привлечем большую транспортную компанию, чтобы не небольшими, а б
ольшими самолетами летать. Ведь Карелия — это не только Кижи, не только Валаам, 
это 4,5 тысячи уникальных мест, которые потрясают воображение. Это петроглифы — 
наскальные рисунки в нескольких местах Карелии, на севере, в центре, которым 6-8
 тысяч лет, где изображены сцены быта, охоты, культуры того древнего человека, т
ой древней цивилизации, которая жила в этих местах. Поэтому туристическое направ
ление — одно из главных.А какова доля туризма в экономике республики?Пока неболь
шая, порядка 8-9 процентов в валовом региональном продукте, но эта цифра растет 
так же, как и газификация.«Надежнее избрать людей понятных»Из Карелии вышла нова
я лидер партии «Яблоко» Эмилия Слабунова и вообще партия «Яблоко» там сильно под
нялась, от нее была избрана мэр Петрозаводска Галина Ширшина. Но ее досрочно отп
равили в отставку. Скажите, в конфликте между мэром Петрозаводска и администраци
ей какая у вас была позиция?Конфликт был не с администрацией, а с депутатским ко
рпусом, который выражает мнение жителей. Насколько я помню, в конце 2015 года по
рядка 30 тысяч подписей было собрано за очень короткий период времени за досрочн
ую отставку мэра, и депутаты принимали решение. Менее чем за сутки до голосовани
я я действительно поддержал [решение об отставке], потому что почитал претензии 
к мэру со стороны депутатов. Это был очень объемный документ, часть претензий сп
орные, но часть — действительно очень серьезные. Экс-мэр Петрозаводска Галина Ши
ршина (справа) на заседании Петрозаводского городского суда Республики Карелия, 
где рассматривается ее иск к горсовету Петрозаводска об отмене отставки с поста 
мэра Фото: Игорь Подгорный / РИА Новости  А почему было решение отойти от процед
уры всенародных выборов и выбирать главу города на конкурсной основе? Это решали
 депутаты законодательного собрания республики Карелия. Это было взвешенное реше
ние, на мой взгляд. Я тоже убежденный сторонник того, что нужно доверять не случ
аю, когда в силу тех или иных причин избирается человек, далекий от знания пробл
ем и от умения их решать, а квалифицированному человеку, который завоевал автори
тет.Про волю случая не очень понятно применительно к выборам. Все-таки у нас выб
оры открытые, легитимные, все избирательные процедуры гласные в стране. Тут не в
оля случая, тут избиратели решают.Решают избиратели, просто мы же понимаем, что 
иногда иные факторы влияют на выбор наших жителей, наших граждан. Сегодня, на мо
й взгляд, гораздо надежнее избрать людей понятных, которые сегодня зарекомендова
ли себя на этой территории, кого люди знают.Рейтинги от политологов и президента
Вас как главу республику не звали на федеральные выборы? В качестве паровоза? Пр
инять участие в праймериз, возглавить список...Знаете, я паровозом в Карелии без
 малого четыре года. Я появился в мае 2012 года, у меня под 400 встреч с жителям
и, причем выезжаю не только в районные центры, но и в отдаленные населенные пунк
ты, где жители никогда не видели не только главу республики, но и представителей
 республиканской власти.Материалы по теме02:00 31 октября 2015Медведи в «Яблоках
»Какой прецедент может создать конфликт мэра Петрозаводска и губернатора Карелии
Образ хороший, но речь шла все-таки про федеральные выборы. Если бы вам предложи
ли возглавить список «Единой России» в республике Карелия, то... Я член партии, 
поэтому, безусловно, выполню, если такое решение будет принято на федеральном ур
овне. Я обязан подчиниться.Существуют рейтинги эффективности губернаторов, в час
тности, ФоРГО. И вы там хронически находитесь на последних местах, а после февра
льских событий вообще, прямо скажем, на последнем. Каково знать, что вы неэффект
ивный губернатор в России и как после этого продолжать спокойно работать? Это же
 политика. Самый главный рейтинг — это доверие жителей. Доверие тех, ради кого т
ы работаешь. Когда будут выборы главы республики, тогда и посмотрим, каков насто
ящий рейтинг. Полтора года назад Владимир Владимирович Путин сказал, что и рейти
нги составляют люди, и это не главный критерий оценки. Если бы действительно все
 было так, как уважаемые наши политологи расставляют, наверное, мне бы был не вы
говор, а, так сказать, были бы другие выводы по мне сделаны. Но поскольку я выде
ржал экзамен, то, наверное,  у нашего президента другие рейтинги и оценки. Будем
 работать.Вы уже приняли решение выдвигаться на новый срок в 2017 году?До следую
щего года еще надо дожить. Потом это не только мое решение, это решение в первую
 очередь президента. Если президент доверит, то, безусловно, пойду.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1507
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/25/brazil_life/
Тема: «В глазах местных Россия — это мощный агрессор»
Новость:
Редкий российский турист долетает до Бразилии: очень долгий путь и дорогие авиаб
илеты останавливают многих желающих полюбоваться на Ипанему и статую Христа-Иску
пителя. Россиянка Галина Орехова тоже вряд ли думала, что очутится здесь, да еще
 и задержится надолго. Она рассказала «Ленте.ру», как живется в городе Жоинвиле 
(штат Санта-Катарина).Ровно десять лет назад Жоинвиль, небольшой город на юге Бр
азилии, попал на балетную карту мира. Ныне покойному знаменитому танцовщику Алек
сандру Богатыреву пришла в голову мысль открыть в Бразилии школу Большого театра
. Инициативу подхватили и воплотили в жизнь легендарный балетмейстер Владимир Ва
сильев и губернатор штата Санта-Катарина Луис Энрике да Силвейра. Сегодня в школ
е обучаются классическому балету и современному танцу 260 детей практически из в
сех штатов Бразилии (и еще нескольких стран Латинской Америки). Проект ориентиро
ван на поиск и воспитание талантов. Большинство учеников школы — выходцы из бедн
ейших слоев населения, почти все (95 процентов) обучаются бесплатно. На спектакл
ях школы за десять лет ее существования побывали более 300 тысяч бразильцев. Вып
ускников принимают на работу в балетные труппы лучших театров мира.А теперь о то
м, какое отношение все это имеет к нашей героине.Искусство и случайностиВ России
 я жила в Санкт-Петербурге. С 17 лет работала в Мариинском театре. Начинала с уч
еницы портнихи. За 40-летний стаж выросла в достаточно хорошего мастера по костю
мам (говорю, отбросив ложную скромность).В Бразилию попала совершенно случайно (
хотя, говорят, ничего случайного не бывает). Дочка вышла замуж за бразильца. Два
 года они провели в Европе, во Франции, но потом решили поехать сюда, потому что
 у мужа дочки здесь мама, папа и так далее. Я, конечно, в глубине души мечтала п
обывать у них в гостях, посмотреть страну. И вдруг однажды на работе услышала сл
учайный разговор по телефону: мол, Большой театр ищет человека, готового поехать
 в Бразилию, заниматься костюмами для постановки «Щелкунчика» под руководством В
ладимира Васильева. С Большим театром у меня был опыт сотрудничества. Как я поня
ла, в Мариинке мне об этой вакансии не сказали (хотя и знали, что у меня дочка в
 Бразилии), потому что не хотели терять надежного сотрудника. Но это потом, а в 
тот момент я чуть ли не вырвала трубку у человека из рук и стала выяснять подроб
ности. Так вот все и сложилось.Теперь я — художник по костюмам школы Большого те
атра в Бразилии. Живу тут уже третий год. Мне очень нравится, правда.Язык до Рио
 доведетК сожалению, я английский вообще ни бум-бум. Но когда мои дети повыходил
и замуж за иностранцев, записалась на курсы: один зять говорит по-испански, друг
ой — по-португальски. И английский у меня как-то не пошел — вот не идет, и все. 
А потом мне зять говорит: а зачем тебе английский? Учи, говорит, португальский, 
потому что они с испанским похожи. Ну я и взялась за португальский — еще не зная
, что перееду, за год до этого. Было трудно, потому что я работаю с восьми до во
сьми, а потом еще учеба — тяжко. В итоге приехала сюда с некими азами — граммати
ческими основами, транскрипциями, ассоциациями. В общем, реальными знаниями это 
нельзя было назвать.Из мороза в летоЧестно говоря, я не знала, что меня ждет, с 
чем я столкнусь. Мне просто было очень интересно и совсем не страшно — я вообще 
авантюрист по натуре.Конечно, поразила жара. Опять же — ко всему привыкаешь; но 
первый год было очень тяжело. Я приехала сюда в феврале, в Питере и Москве были 
жуткие морозы под минус сорок, а с трапа сошла — тут сорок жары. Почти 80 градус
ов перепад, после двух дней в пути! Центр города Жоинвиль Фото: Unmoralisch / Wi
kipedia  Как разлюбить макароны с сыромВ течение первого года скинула, наверное,
 килограмм десять. Поначалу пыталась питаться так, как привыкла, но это здесь не
приемлемо вообще. Невозможно есть макароны с сыром, с маслом — это слишком тяжел
о, организм просто не выдерживает. Нужно больше овощей, зелени, я сейчас к этому
 привыкла, и мне это очень нравится.  Фото: E]Nicolas Celaya / Zuma / Globallook
press.com  Чуждый нам ритм	Очень довольна, что живу в трех минутах ходьбы от раб
оты. В Питере ехала полтора часа в один конец, полтора часа в другой по пробкам 
— сильно выматывало. Получается, что здесь у меня вернулись ежедневные три часа 
из жизни, которые в родном городе убивала дорога. Меня это очень, очень бодрит.З
десь вообще все более спокойно, нет такой напряженки, как у нас, и, соответствен
но, люди другие — очень приветливые, очень радушные. Вот сравнить даже если не с
 Россией, а с Францией: когда туда приехала, заметила, что там ужасно не любят и
ностранцев и всячески это показывают — в магазине, транспорте, неважно где. Здес
ь, в Бразилии, наоборот: все тебя встречают с распростертыми объятиями.Но то, чт
о они никуда не торопятся, это факт. Им некуда торопиться. Думаю, это изначально
 обусловлено климатом. Ведь привычка спешить передается генетически: в холодной 
стране не поторопишься с работой, с посадкой зерновых, например, — и все, будешь
 жить впроголодь. А сколько у нас было войн — мы привыкли воевать, обороняться, 
защищаться. Тут этого нет, практически не было никаких войн.Однажды я очки заказ
ывала, подъехала к салону оптики на такси (тогда еще машины у меня не было). И с
прашиваю таксиста, сколько он может меня подождать. Да сколько угодно, говорит. 
Спрашиваю в салоне — сколько времени понадобится, чтобы мне получить эти очки? Г
оворят: 15 минут. В итоге — полтора часа. Я возмущаюсь: девушка, вы же мне сказа
ли — 15 минут. Та ответила чисто по-бразильски: ну, у вас же две линзы! 15 минут
 — это такое абстрактное понятие, а не конкретное время. Подобный ответ следует 
понимать так: «будет готово сегодня». Все хорошо, все замечательно, сегодня не у
спели — завтра сделаем, какая разница.Бразильские коллегиПервый год некоторые ра
бочие моменты меня страшно бесили. Я не понимала, ну как так можно: вот швее, на
пример, осталось дострочить 10 сантиметров, это же две минуты. Но ее рабочий ден
ь закончился, она иголку воткнула и ушла. Я же планирую сделать за рабочее время
 определенную работу. Если не успеваю — задерживаюсь. Пляж Копакабана в Рио   Ск
ажи агрессии «нет»Здесь я не встречала бытовой, повседневной агрессии. Нашим люд
ям это свойственно даже в семье: мы агрессивные по отношению друг к другу, к дет
ям. Здесь я иначе взглянула на вещи, которые раньше не замечала. В Бразилии я ос
ознала, что мы ведем себя немножко неправильно по отношению даже к своим родным.
 Здесь такого нет, хотя и тут тоже свои перегибы.Например, пошла я как-то в басс
ейн. Там много детей, и им позволено все, что угодно, никто им не делает замечан
ий. Я по привычке даже шлепнула одного мальчика по попе — не ударила, а хлопнула
 по мокрым плавкам. Он не давал выйти из бассейна, передо мной прыгал, я сделала
 это не в сердцах, а с улыбкой, чтобы он понял, что шалит. Для него это был тако
й шок, у них это вообще неприемлемо. Когда я увидела его глаза, когда он ко мне 
повернулся, я поняла, что я очень сильно ошиблась, что он сейчас пожалуется свои
м родителям и дело может вообще дойти до суда. Но все обошлось — может, где-то в
 глубине души он понял, что делает не то что-то, действительно шалит.Отцы и дети
Бразильцы вообще совсем по-другому воспитывают детей. Здесь в 20 лет человек еще
 ребенок. Ему 25, 30  лет — а он все еще ребенок в семье. Если у него есть своя 
семья и дети, он все равно ребенок. У нас не так. Сыну моему 23 года, у него уже
 двое детей, и когда первый ребенок родился — все, он отец семейства, мужчина.Зд
есь даже если на день рождения идут мама, папа и ребенок — с собой берут няню. З
ачем эта няня там? Вообще непонятно.Когда за державу обидно, а когда — нетТо, чт
о местные видят про Россию по телевизору, чаще всего идет через Америку, поэтому
 многие считают, что Россия — это очень мощный агрессор. Но думаю, что не все ос
меливаются сказать это в глаза. С кем-то беседуешь о политике и понимаешь: да, о
ни считают, что мы напали на тех, на тех. У них есть это ощущение. Я говорю: ты 
хочешь войны? Нет. Вот и я не хочу точно так же, вся моя семья, все мои близкие,
 мы не хотим этого. А то, что происходит, — это же не наши игры, мы простые люди
, где-то там что-то происходит, никто не знает правды. И все с этим согласны. Но
 тем не менее повторюсь, у них есть такое ощущение, что Россия — это агрессор.У 
нас в школе воспринимают Россию иначе, через призму культуры. Это же школа русск
ого балета. Ученики все мечтают побывать в России. Попасть туда, жить, работать.
 Другой вопрос, что они ее себе не очень хорошо представляют. Многие учащиеся уж
е уехали отсюда в Россию: в Большом танцуют несколько человек из этой школы, в К
азани у нас девочка танцует и очень довольна. Она там прима, молодец девочка, оч
ень талантливая. Учащиеся школы Большого театра в Бразилии Фото: e83 / Zuma / Gl
oballookpress.com  А что касается людей на улице, многие понятия не имеют, что т
акое Россия, где она находится, кто там живет. Вот я еду в такси, например, и во
дитель начинает разговор:— Ты откуда? — Из России. — Москва? — Нет, Санкт-Петерб
ург. — А-а-а, Германия.Думаю, конечно, есть те, кто более тщательно изучают исто
рию, географию. Но в основном люди просто не задумываются о таких вещах, как дру
гие страны.Жизнь как праздникЗдесь, я так поняла, вообще мало читают. Местных ин
тересуют прежде всего развлечения — поесть, повеселиться, потанцевать. Все очень
 легкие, ничем не озабоченные. У нас ведь исторически сложилось, что надо тревож
иться о будущем: летом не позаботишься о пропитании — зимой будешь с голода умир
ать. Здесь не надо об этом думать, круглый год все растет само. Не нужно думать 
о том, как обогревать свое жилище, заготовки какие-то делать.Они не привыкли в п
ринципе заботиться о завтрашнем дне. Крыша над головой есть — и отлично. А нет к
рыши, да и пофиг, не пропадешь. Главное, чтобы змея не заползла.Сапоги и традици
иПомню, как мальчик-ученик принес сапоги, в которых танцевал, и поставил на стол
. Я ему сказала: может, ты себе еще на голову наденешь эти сапоги? Потом смотрю,
 у них вся обувь стоит всегда на столах. Не ставят на пол, опасно: утром туда су
нешь ногу, а там змея.У них и весь мусор приподнят над полом, не стоит на земле,
 и все эти корзины для мусора — на высокой ножке. Тоже потом смекнула почему. В 
городе, конечно, не встретишь змей, но за городом — вполне. Моя дочка живет в за
городном доме неподалеку от леса, и там, бывает, приползают. Чтобы не привлекать
 змей, весь мусор подвешивают.Бразильские эмоцииЗдесь жесткости не приемлют. У н
ас же как: прошел мимо, быстренько высказался и пошел дальше, и никто не заметил
. А они все как дети — очень ранимые, очень обидчивые. Первое время, когда я с н
ими работала, они у меня плакали. Они не привыкли к тому, что кто-то что-то треб
ует. Говорю работнице: ты когда начинаешь вообще что-то делать, ты думаешь, что 
у тебя должно получиться или не думаешь? Нужно же понимать, зачем ты делаешь, а 
не просто так строчить. Она сидит и плачет, как  ребенок. Потом я уже поняла, чт
о нельзя с ними так — ничего не добьюсь, если буду ругать.Проза жизниЦена жилья 
сильно зависит от района. Если в центре нашего города квартиру с одной спальней 
снять, то это около двух тысяч реалов (где-то 40 тысяч рублей). Но это в центре,
 а если подальше — дешевле. Жоинвиль Фото: Cristhian Neumann / Flickr  Мои снима
ют большой дом за 2200 или 2500 реалов, но у них огромная площадь и два этажа. С
нимают они не в центре, там прекрасный воздух, природа. Но и комары опасные. Дет
и хотели второго ребенка, однако из-за этого вируса Зика, который комарами перед
ается, решили пока подождать. Этот вирус опасен для беременных — дети рождаются 
с жуткими отклонениями, происходит какая-то мутация. Дочь посоветовалась с врачо
м, и он сказал: ты понимаешь какое дело, никто не знает, что будет через год- дв
а, и никто не знает, сколько тебе придется переждать. Но опять же, в центре горо
да этих комаров нет, так что если беременеть — нужно переезжать туда.За свет я п
лачу очень много, хотя не могу сказать, что жгу лампы безбожно. Постоянно включе
ны только холодильник и компьютер, набегает порядка 800 рублей в месяц, я считаю
, это очень много.На продукты цены примерно как в Москве.Зато здесь практически 
нет расходов на транспорт. Сейчас я купила машину и не могу сказать, что очень м
ного денег трачу на бензин: в принципе, я и не езжу никуда, до работы проще пешк
ом дойти. Если поехать на море, то ближайший город, где есть пляж, — 40 минут ез
ды. Но вообще бензин дороже российского. Машины также немного подороже, особенно
 импортные. А те, что местные производят, не того качества.Я так понимаю, что зд
есь очень много богатых людей. Но есть и совсем малоимущие, и мне кажется, что и
х больше, чем у нас. То есть расслоение сильное. Что касается среднего класса, т
о, скажем так, их минимальный уровень жизни соответствует нашему максимуму. Но о
пять же, то, что я сказала — это не факт, это просто мое личное мнение. Вот таки
е выводы я смогла сделать, прожив здесь некоторое время.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1508
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/25/sevastopol/
Тема: Болезненный откат
Новость:
В Крыму после возвращения полуострова в состав России не было реализовано ни одн
ого санаторно-курортного проекта. Об этом в рамках второго Ялтинского экономичес
кого форума заявил заместитель руководителя Федерального агентства по туризму Ал
ексей Конюшков. Между тем на развитие инфраструктуры Крыма и Севастополя из феде
рального бюджета выделены солидные суммы. О положении дел в туристической сфере 
Севастополя «Ленте.ру» рассказал Александр Железняк, который до недавнего времен
и отвечал за развитие туризма в правительстве родного города.Город на семи слоях
Севастополь уничтожали дважды — в первую и вторую оборону. Марк Твен, побывавший
 здесь после Крымской войны, очень точно сказал: «Помпея сохранилась куда лучше 
Севастополя. В какую сторону ни глянь, всюду развалины, одни только развалины!» 
Античный полис Херсонес дошел до нас в руинах, по большей части не раскопанных. 
Мало кто задумывается, но именно Херсонес стал входными воротами для православия
, пришедшего на Русь из Константинополя. Благодаря стратегическому положению, эт
и земли оказались вплетены в самые значительные события европейской истории. Зде
сь пролегало одно из ответвлений Шелкового пути, тут стояли римские легионы, вых
одцы из Генуи построили свою крепость и посадили консула. Папа Римский Климент б
ыл сослан в Херсонес, основал здесь монастырь и здесь же был убит...История проп
итывает все улочки и камни, кажется, что события прошлого прямо сочатся со всех 
сторон. Этот эмоциональный накал тысячелетий «пробивает» даже самых толстокожих.
Отдельная история — природные ресурсы: вертикальные скалы, где проходили чемпион
аты Союза по скалолазанию, горнолесные пространства для активных видов спорта, з
емля для виноградников, по оценкам экспертов, сравнимая с лучшими регионами Фран
ции. Многие считают, что, кроме кораблей, в Севастополе смотреть нечего, но если
 погружаются глубже, открывают для себя много нового.Проклятие лета  Фото: Анна 
Мартынова / Фотобанк Лори  Севастополь притягателен по умолчанию. Туристический 
потенциал огромен, нет больше в России подобного города с подобным сочетанием пр
иродных и исторических факторов. Как ни парадоксально, но теплое лето и стало пр
оклятием города. Основной поток туристов едет сюда именно летом, и местные жител
и привыкли, что два месяца можно обдирать туриста, а потом ничего не делать, не 
вкладывать в турпродукт. О суровом и беспощадном крымском сервисе еще Булгаков п
исал после путешествия по Крыму в 1920-х годах. Есть отдельные здравомыслящие ли
чности в туризме, но в массах мышление в целом не изменилось. «К нам все равно п
риедут, зачем напрягаться...»А в 90-е пришла еще одна беда — бесконтрольная заст
ройка свободных территорий. Если в советское время город застраивался по единому
 проекту, то украинские 23 года стали ужасом. Береговые территории оказались в ч
астной собственности, там начали появляться апартаменты с видом на море — для бо
гатых клиентов. У самой кромки берега выросли убогие многоэтажки. Иногда они нав
исают прямо над водой, тогда их называют гордо — яхт-клубы. Яхт, конечно, раз дв
а и обчелся, зато есть повод построить у моря побольше этажей. Многоэтажки возни
кли даже в историческом центре, закрыли панорамные виды. Никому не было дела до 
того, что эти убогие районы страшно уродуют город, приносят только убытки, прямы
е и косвенные.Туризм вчераСевастополь, кроме своего военного предназначения, име
ет все шансы стать очень сильным центром притяжения для туристов — городом не пр
осто для дневных экскурсий, а именно круглогодичным туристическим центром. На ин
фраструктурное развитие города выделили серьезные суммы, больше 10 миллиардов ру
блей. А инфраструктура — это сегодня главная болевая точка как жителей города, т
ак и туристов. Ведь и те и другие идут купаться на «убитые» пляжи, полное отсутс
твие парковок заставляет стоять в пробках, ржавые причалы для ржавых катеров пуг
ают, горы мусора воняют.Перечислять проблемы города, который никогда не развивал
ся системно с расчетом на гостей, можно долго. В отличие от остального Крыма, ин
дустрия туризма росла здесь сама по себе. А то, что «выросло» естественно, пугае
т обывателей Севастополя. Ведь туристы оставляют им часто только мусор и создают
 проблемы, а если от них проблемы — значит, туристы есть зло. Дошло до того, что
 одни популисты призывают сделать город закрытым, другие публично обращаются к п
резиденту страны и просят объявить, что Севастополь — военная база, и никакой ту
ризм здесь не нужен.Думы «адмирал-губернатора»  Фото: Aleks_T / Depositphotos  В
ластям туризм безразличен, хотя именно он может дать работу большому количеству 
людей и принести немалые доходы в казну города. Полномочий просто нет — пляжами 
«рулит» департамент городского хозяйства, ГУП «Пансионаты Севастополя» напрямую 
подчиняется губернатору, любые попытки что-либо изменить уходят в песок.Более то
го, пошли разговоры о перераспределении федеральной целевой программы на другие 
задачи. Формально туризм в приоритете, а на деле до последнего времени туризмом 
занимался всего один отдел — пять человек. Да и у тех зарплаты по 17 000 рублей.
 Зато на проекты в области пиара губернатор закладывает более 100 миллионов рубл
ей на 2016 год.Мало кто реально качественно сможет работать за зарплату в 17 000
 рублей. Тем более что цены в Севастополе не очень адекватные, на многие товары 
выше, чем в Москве. Здесь нужны прорывные решения, прорывная команда, а те ресур
сы, которые есть, позволяют только едва сводить концы с концами.Кроме того, разв
итие малого бизнеса превратилось в камень преткновения, а туризм в Севастополе —
 это и есть малый бизнес. Инвесторам работать тяжело, многие уходят, не понимая 
правил игры.Туризм завтраВпрочем, здравый смысл должен победить. Рано или поздно
 сменят губернатора, и сформируется адекватная команда. У Севастополя в принципе
 нет шансов превратиться в закрытую военную базу — здесь живут почти полмиллиона
 жителей, и они физически не могут быть завязанными только на флот. В мире множе
ство примеров, когда военно-морские центры развиваются разносторонне, в том числ
е и как туристические. Более того, военная фактура — сильнейший магнит для турис
тов. За примерами не нужно далеко ходить: например, космодром Плесецк — сделал о
ткрытый день для посещений, а у нас на корабли пускают только по блату. А ведь е
сли говорить о познавательном туризме, патриотическом, то подростки, которые уви
дят мощь военного корабля, вполне могут выбрать этот путь для себя в жизни. И не
 потому, что надо, а потому, что хочется. Ракетный корабль на воздушной подушке 
«Бора» и бронетранспортер-амфибия с российским триколором в бухте Севастополя Фо
то: Николай Винокуров / Фотобанк Лори  Сегодня у многих чиновников и в Севастопо
ле, и в Крыму очень благостное настроение по поводу туризма. Турция и Египет еще
 год назад были «всероссийскими здравницами», а сегодня не очень доступны. Многи
е надеются, что теперь по умолчанию к нам полетят. С одной стороны, это шанс, ко
торым можно и нужно воспользоваться, а с другой — ловушка. Если приедут и увидят
 ямы на дорогах, помойку на улицах, дикие цены и советский сервис, то увезут обр
атно не лучшие эмоции. Тем более это клиенты, уже успевшие привыкнуть совсем к д
ругому сервису. Потом будет откат, и очень болезненный.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1509
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/25/luka/
Тема: Уже не мальчик
Новость:
21 апреля в Национальном собрании с ежегодным посланием к народу и парламенту об
ратился президент Белоруссии Александр Лукашенко. В целом речь главы государства
 протекала в уже давно известном формате и напоминала «старые песни о главном». 
Но среди всего сказанного прозвучал ряд заявлений, в очередной раз подтвердивших
 желание официального Минска найти за пределами страны виновных в своих сегодняш
них проблемах. В частности, несколько ярких фирменных пассажей глава государства
 адресовал и ближайшим соседям. Например, Лукашенко сообщил, что не собирается б
ыть мальчиком на побегушках у России. «Лента.ру» проанализировала пламенную речь
 президента Белоруссии.На высокой нотеНынешнее послание можно считать своеобразн
ой репетицией перед пятым Всенародным белорусским собранием, которое должно сост
ояться в течение полугода. Именно там президент планирует отчитаться в том, что 
было сделано и не сделано за минувшую пятилетку, а также предложить основные нап
равления развития страны на несколько лет вперед. И именно там белорусский лидер
 рассчитывает получить официальную поддержку простых граждан на все те непопуляр
ные реформы, которые уже начались в стране. Поэтому апрельское выступление Лукаш
енко перед парламентариями стало лишь эмоциональной разминкой, призванной прощуп
ать ситуацию в высших органах управления и среди простых граждан.Очевидно, что в
 ближайшие дни по всей республике разъедутся представители официальных социологи
ческих служб, чтобы выяснить общественное мнение. А в Минске тем временем будут 
ждать реакции из Москвы. Недаром Александр Лукашенко в очередной раз упомянул, ч
то он не собирается быть на побегушках у России и считает свою страну равным ей 
партнером. А дабы усилить эффект, белорусский лидер отметил, что именно Кремль —
 главное препятствие на пути республики к международному признанию, в то время к
ак мировые державы требуют от белорусов играть более активную и значительную рол
ь в мировой политике. В иные времена эти слова могли бы вызвать удивление. Однак
о не сегодня, когда руководство Белоруссии открыто взяло курс на сближение с Зап
адом.Запад лучше ВостокаПо мнению Александра Лукашенко, сегодня на Западе относя
тся к белорусам более доброжелательно, чем в России, предлагая конструктивное со
трудничество и считая республику «опорой безопасности в регионе». Как оказалось,
 все те, кто за последние месяцы приезжал в страну, в том числе и «умнейший чело
век» из Пентагона Майкл Карпентер, никогда не ставили перед Минском выбора — Зап
ад или Россия. Такая постановка вопроса, по мнению белорусского лидера, присуща 
только Кремлю. Правда, подтвердить или опровергнуть подобное утверждение не пред
ставляется возможным, поскольку на официальном уровне ни Москва, ни Брюссель ник
огда не требовали от белорусов четко определиться со своей внешней политикой. Бо
лее того, российская сторона и вовсе всегда подчеркивала, что будет только рада,
 если Минск нормализует свои отношения с Евросоюзом, так как в условиях санкцион
ного противостояния с Западом это в какой-то степени даже необходимо России.Мате
риалы по теме00:12  1 апреля 2016На двух стульяхЗачем Лукашенко дразнит Москву д
ружбой с ВашингтономВместе с тем Лукашенко не мог не отметить, что, требуя от Бе
лоруссии отказаться от западного вектора, в Москве продолжают тесно сотрудничать
 с НАТО, ЕС и США. Хотя Минск даже не подписал соглашение об ассоциации с Евросо
юзом в отличие от иных соседей России. В данном случае слова президента выражают
 убежденность белорусского руководства в том, что Москва должна платить за своео
бразный нейтралитет республики. А российская сторона, как считает Лукашенко, «не
 всегда выполняет свои обязательства в рамках Союзного государства и нарушает по
дписанные соглашения». И это при том, что совсем недавно Белоруссия получила при
 поддержке России кредит на два миллиарда долларов от Евразийского фонда стабили
зации и развития. В последнее время риторика Минска зачастую становится антиросс
ийской Фото: Василий Федосенко / Reuters  Какая «белорусизация»?Интересно и то, 
что президент в своей речи затронул весьма щепетильный вопрос, с каждым годом ст
ановящийся все более актуальным как в самой республике, так и в двухсторонних от
ношениях с Россией — «белорусизацию». Александр Лукашенко считает, что ничего по
добного в стране не наблюдается и это всего лишь вымысел некоторых «в том числе 
и провластных рупоров», которые порой доходят «до клеветы». Однако, как говоритс
я, все не так однозначно. Конечно, официально белорусы и русские по-прежнему бра
тья и «быть или не быть с Россией» граждане республики «решили на всенародном ре
ферендуме».Но в стране усиливается национализм, в том числе и на государственном
 уровне. Происходят весьма специфические процессы: от увеличения количества урок
ов белорусской литературы в школах и пропагандирования вышиванок до откровенного
 игнорирования антироссийских выступлений и неприкрытой русофобии. Если принять 
все это во внимание, фраза Лукашенко о нежелательности возврата к «нацменовским 
временам», когда «посадили полстраны на чемоданы из-за того, что они русские», у
же выглядит как определенное предупреждение Москве. Демонстрация оппозиции в Мин
ске с историческим флагом Белоруссии и флагами ЕС Фото: Владимир Никольский / Re
uters  Стать бы Россией Все нынешние претензии Александра Лукашенко к России зву
чали уже не раз. В Минске действительно считают, что Москва обязана содержать ре
спублику, а сегодня делает это в недостаточном объеме. Более того, как показала 
речь президента 21 апреля, аппетиты белорусов растут просто в геометрической про
грессии. Когда глава государства с обидой в голосе говорил о нежелании руководст
ва России покупать Минский завод колесных тягачей (МЗКТ), он отметил, что в свое
 время предложил россиянам адекватную формулу обмена. «Так вы нам взамен на МЗКТ
 передайте или продайте месторождения, чтобы мы могли добывать 10 миллионов тонн
 нефти у вас», — советовал он.Материалы по теме00:08 13 апреля 2016Минск довели 
до КрымаКак трактовать позицию белорусских властей по отношению к полуостровуВот
 только президент не упомянул, что подобный размен, мягко говоря, не совсем равн
оценный. В свое время Александр Лукашенко сам заявил о том, что не собирается пр
одавать МЗКТ, а у россиян «мозгов и денег нет», для того чтобы создать подобное 
предприятие у себя. Впрочем, тогда все же была озвучена сумма, за которую он был
 готов подумать над данным вопросом — 3 миллиарда долларов США. Если сопоставить
 эту цифру с приблизительными оборотами нефтяных компаний, добывающих около 10 м
иллионов тонн нефти в год, то оказывается, что они близки друг другу. И, по всей
 видимости, это совершенно неслучайно, тем более что оборот МЗКТ составляет всег
о лишь около 100 миллионов долларов в год, и сумма в 3 миллиарда вряд ли связана
 с прибылью завода. Впрочем, и тогда, и сейчас Минский завод колесных тягачей ос
тается одним из немногих предприятий республики, которые обеспечены заказами из 
России. А значит, продавать его при нынешнем раскладе никто не будет. Александр 
Лукашенко Фото: president.gov.by  В сухом остаткеВ целом послание национального 
лидера к парламенту и народу оказалось довольно предсказуемым, хотя и не было ли
шено интересных моментов. Отношения с Россией и Западом, как и ситуация внутри р
еспублики, интересуют Александра Лукашенко в том же формате, что и прежде. Выясн
илось, правда, что для главы государства сегодня крайне важен не только поиск по
дходов к западным партнерам, но и решение злободневных вопросов в белорусско-рос
сийских отношениях. Однако, на его взгляд, вина за имеющиеся двусторонние пробле
мы лежит только на плечах российского руководства, в то время как белорусы всеми
 силами стремятся оставаться братским России народом, просто «живущим в собствен
ной квартире».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1510
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/25/rusfond7/
Тема: Рыцари всегда побеждают
Новость:
Это совместный благотворительный проект Русфонда и «Ленты.ру». Сегодня мы собира
ем деньги на спасение Максима Гуменюка из Иркутска. Вот его история.Максиму не б
ыло и двух лет, когда у него обнаружили лейкоз –— рак крови. Курсы химиотерапии 
следовали один за другим, а ремиссия все не наступала. Добиться ее удалось тольк
о через два года. А еще через полгода болезнь вернулась. Остался единственный сп
особ победить лейкоз — трансплантация костного мозга. Среди родных Максима и в Н
ациональном регистре нет подходящего донора. Его придется искать за границей, а 
это стоит очень дорого.Максим — мальчик очень общительный, легко знакомится и за
водит новых друзей. Другие родители радовались бы такому характеру, а для Ольги 
и Алексея это источник постоянных тревог. Изматывающие курсы химиотерапии не про
шли бесследно: у Максима почти нет иммунитета. Как ни стараются родители уберечь
 сына (и в людные места не водят, и общение с другими детьми ограничивают), а вс
е равно Максим постоянно болеет. Даже сейчас, прилетев в Санкт-Петербург на очер
едное обследование в НИИ детской онкологии, гематологии и трансплантологии имени
 Р.М. Горбачевой, мальчик первым делом попал не в руки гематологов, а к инфекцио
нистам. Видно, вирус ОРВИ летел из Иркутска тем же рейсом, в пути они с Максимом
 и встретились... Чтобы уже в инфекционной больнице мальчик не заразился более о
пасным вирусом, его с мамой определили в отдельный бокс. Провел он там на капель
ницах с антибиотиками две недели – мальчик и болеет тяжелее, чем другие дети, и 
медленнее выздоравливает.Внимание! У четырехлетнего Максима лейкоз, спасти его м
ожет только трансплантация костного мозга. Стоимость лекарств, поиска и активаци
и донора костного мозга в международном регистре стоят — 2 363 722 руб.Читатели 
Русфонда собрали 51 450 руб.Чтобы спасти мальчика нужно еще 2 312 272 рубля.Макс
иму было год и девять месяцев, когда у него обнаружили лейкоз. Сначала воспалилс
я лимфоузел. После двух недель лечения в больнице воспаление прошло, выписали. А
 еще через неделю у мальчика внезапно заболела ножка. Да так, что к вечеру Макси
м уже не мог ступить на нее. Утром вызвали скорую, которая отвезла маму с плачущ
им на руках ребенком в ортопедическое отделение больницы. Рентген ничего не пока
зал, а вот анализ крови был такой, что Максима сразу перевели в онкогематологиче
ское отделение. Там врачи и объявили Ольге, что у ее малыша острый лимфобластный
 лейкоз. От отчаяния Ольгу спасало только то, что назначенное лечение требовало 
ее постоянного участия. Она уставала в больнице так, что к ночи падала с ног.Пон
ачалу Максиму было совсем плохо. По ночам он просыпался от собственного крика и 
будил всю палату. Врачи не знали, что делать. Мама плакала сама, обнимая сына и 
стараясь его успокоить. Так продолжалось месяц. Потом Максиму стало легче. Или о
н научился терпеть.Тяжелые курсы химиотерапии следовали один за другим, а ремисс
ия все не наступала. Добиться ее удалось только через два года, в мае 2015 года.
 Детский лейкоз часто излечивается химиотерапией. Но уже в сентябре анализы пока
зали, что болезнь вернулась. Пока нет опухолевых клеток в крови, но появились из
менения в костном мозге, отвечающем за кроветворение. А значит, рецидив лейкоза 
— лишь вопрос времени. Сколько этого времени у Максима в запасе — не знает никто
.Единственное, что может спасти мальчика, — трансплантация костного мозга, перес
адка здоровой кроветворной системы от донора. Но среди родственников мальчика по
дходящих доноров нет. Не нашлось их и в Национальном регистре имени Васи Перевощ
икова. Так что донора придется искать в международном регистре. Сколько времени 
у Максима в запасе — не знает никто Фото: предоставлено Русфондом  1/3Цена поиск
а и активации донора костного мозга — 18 000 евро. Саму трансплантацию в НИИ дет
ской онкологии, гематологии и трансплантологии имени Р.М. Горбачевой сделают бес
платно. Но дорогие лекарства, которые понадобятся Максиму после операции, бюджет
ом не оплачиваются. Это еще почти миллион рублей.Таких денег у родителей мальчик
а нет.Недавно у Максима появилась новая любимая игра. Он надевает подаренные баб
ушкой рыцарские доспехи и идет сражаться с невидимым врагом. И побеждает его. По
тому что рыцари всегда побеждают.Заведующий отделением ТКМ НИИ детской онкологии
, гематологии и трансплантологии имени Р.М. Горбачевой Кирилл Екушов (Санкт-Пете
рбург): «У Максима тяжелое течение болезни. Требуется трансплантация костного мо
зга. Для профилактики и лечения инфекционных осложнений понадобятся препараты, к
оторые не оплачиваются из бюджета».Внимание! Стоимость лекарств, поиска и актива
ции донора костного мозга в международном регистре (Фонд Стефана Морша, Германия
) — 2 363 722 рублей.Читатели Русфонда собрали 51 450 рублей.Не хватает 2 312 27
2 руб.Дорогие друзья! Если вы решили спасти Максима Гуменюка, пусть вас не смуща
ет цена спасения. Любое ваше пожертвование будет с благодарностью принято.ПОМОЧЬ
 МАКСИМУДля тех, кто впервые знакомится с деятельностью РусфондаРусфонд (Российс
кий фонд помощи) — создан осенью 1996 года как благотворительный журналистский п
роект. Письма о помощи мы размещаем на сайте rusfond.ru, в газетах «Коммерсантъ»
, «Московский комсомолец», в интернет-газете «Лента.ру», в эфире Первого канала,
 в социальных сетях Facebook, «ВКонтакте» и «Одноклассники», а также в 148 печат
ных, телевизионных и интернет-СМИ в регионах РФ.Материалы по теме07:59 15 феврал
я 2016Жизнь. Продолжение следуетРусфонд и «Лента.ру» помогают тяжелобольным детя
м За 19 лет частные лица и компании пожертвовали в Русфонд свыше 7,8 миллиарда р
ублей (по состоянию на 07.04.2016), на эти деньги возвращено здоровье более чем 
15 тысячам детей. В 2016 году уже собрано 474 592 418 рублей, помощь получили 63
9 детей. Серьезная поддержка оказана сотням многодетных и приемных семей, взросл
ым инвалидам, а также детдомам, школам-интернатам и больницам России.Фонд органи
зует акции помощи в дни национальных катастроф. Русфонд помог 118 семьям моряков
 АПЛ «Курск», 153 семьям пострадавших от взрывов в Москве и Волгодонске, 52 семь
ям погибших заложников «Норд-Оста», 100 семьям пострадавших в Беслане.Фонд — лау
реат национальной премии «Серебряный лучник», награжден памятным знаком «Милосер
дие» №1 Министерства труда и социального развития РФ за заслуги в развитии росси
йской благотворительности. Руководитель Русфонда — Лев Амбиндер, член совета при
 президенте РФ по развитию институтов гражданского общества и правам человека, л
ауреат премии «Медиаменеджер России» 2014 года в номинации «За социальную ответс
твенность медиабизнеса».ПОМОЧЬ МАКСИМУДополнительную информацию о Русфонде и «От
чет о пожертвованиях региональных бюро Русфонда» можно найти, перейдя по соответ
ствующим ссылкам.Внимание! У четырехлетнего Максима лейкоз, спасти его может тол
ько трансплантация костного мозга. Стоимость лекарств, поиска и активации донора
 костного мозга в международном регистре стоят — 2 363 722 руб.Читатели Русфонда
 собрали 51 450 руб.Чтобы спасти мальчика нужно еще 2 312 272 рубля.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1511
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/26/rak/
Тема: «Если средства позволяют — стоит уехать»
Новость:
Фонд профилактики рака совместно с НИИ онкологии имени Н.Н. Петрова запустил сис
тему оценки риска рака SCREEN. Алгоритмы определения вероятности риска основаны 
на руководствах, разработанных крупнейшими международными онкологическими общест
вами, и адаптированы для применения в нашей стране. Ежегодно в России раком забо
левают 500 тысяч человек. Около 280 тысяч — умирают.  Врачи считают, что многих 
из них можно было бы спасти. О том, как будет работать программа, почему отсутст
вует система  бесплатной профилактики, как выбрать хорошего врача, «Ленте ру» ра
ссказал исполнительный директор Фонда профилактики рака, онколог Илья Фоминцев.«
Лента.ру»: Зачем нужен ваш проект? Многие ведь и так знают: родственники с онкол
огией, куришь — нужно  обследоваться.Фоминцев: Я бы не преувеличивал осведомленн
ость нашего населения. Многие это сколько? Мы проводили  социологический опрос, 
в котором участвовало больше четырех тысяч человек. Из них 92 процента — или с в
ысшим образованием, или получают его. Реально практически никто не представляет,
 как правильно обследоваться. Лишь 14 процентов уверенно заявили, что знают. Но 
когда мы им задали тестовые вопросы, выяснилось, что и у них ложные сведения. На
пример, до 70 процентов говорят, что нужно сдавать кровь на онкомаркеры. Но этот
 метод для профилактики рака совершенно бесполезен. Он дает высокий процент как 
ложноотрицательных, так и ложноположительных ответов. Онкомаркеры иногда применя
ют только для контроля эффективности лечения рака — уже когда он выявлен, и толь
ко в динамике.Илья ФоминцевФото: onkochr.ruСтало быть, если вы видите на сайте л
аборатории услугу по раннему выявлению рака при помощи онкомаркеров — эта лабора
тория или лукавит, или специалисты в ней безграмотны. Что из этого хуже — сложно
 сказать.А если пациенты предварительно с доктором посоветуются, как правильно с
давать анализы?Не факт, что поможет. Врачи у нас тоже в большинстве случаев не з
накомы с правильными алгоритмами обследования. Даже у онкологов зачастую нет пре
дставления о балансе вреда и пользы скрининга. Мы ведь перед запуском также иссл
едовали и осведомленность врачей и выяснили ужасные вещи. Если брать те же онком
аркеры — почти половина российских врачей уверена, что это метод раннего выявлен
ия рака.А как правильно? Поскольку рак груди у нас — один из лидеров, когда женщ
инам нужно беспокоиться? Если нет особых факторов риска, Всемирная организация з
дравоохранения (ВОЗ) рекомендует с 50 лет. Долгое время был стандарт с 40 лет. Н
о последние исследования показали,  что польза от скрининговой маммографии в воз
расте от 40 до 49 лет крайне сомнительна, она скорее приносит больше вреда, чем 
пользы. Кабинет маммографии Фото: Amelie Benoist / BSIP / East News   Почему? Ка
кой вред может быть от маммографии? Мы сталкиваемся с повышенной выявляемостью д
оброкачественных изменений в молочной железе, которые человека, в общем-то, не б
еспокоят. Различить рак это или не рак, в этом возрасте на маммографии бывает оч
ень трудно. Последуют ненужные биопсии, нервотрепка и прочие прелести общения с 
медициной. А вероятность пользы от раннего выявления рака в этом возрасте минима
льна. Жили бы люди со своей кистой и не страдали. А так им предложат делать биоп
сию, напугают до икоты.Но я уже говорил, что огромную роль играют индивидуальные
 особенности. Если, например, у женщины мать, сестра или дочь болела раком груди
, это повышает риск. Возможно, у нее есть наследственный синдром, и профилактику
 рака ей следует  начать раньше и другим методом. Тест SCREEN как раз и помогает
 оценить индивидуальные факторы для каждого. Человек отвечает на 30-60 простых в
опросов о себе. В результате ему дают картину рисков рака и индивидуальный графи
к — что из обследований ему нужно делать и с какой частотой.Как проверяться?Есть
 пять видов рака, для которых скрининг эффективен. Их можно или рано выявить или
 предотвратить: рак легких, кожи, груди, шейки матки и колоректальный. Этими вид
ами из всех онкологических пациентов болеют 58 процентов женщин и 41 процент муж
чин. Другие виды рака также можно обнаружить и даже предотвратить некоторые из н
их. Однако именно для этих разновидностей доказана польза популяционного скринин
га. Рекомендации подготовлены Фондом профилактики рака совместно с НИИ онкологии
 имени Н.Н. Петрова в соответствии с международными стандартами и адаптированы д
ля России. Рак шейки маткиС 25 года до 34 года включительно — раз в три года сле
дует сдавать цитологический мазок. С 34 до 65 лет рекомендуется раз в пять лет п
роводить анализ на онкогенные типы вируса папилломы. При выявлении вируса необхо
димо делать цитологию шейки матки. Рак шейки матки развивается очень медленно, в
 течение примерно 10 лет, поэтому более частые обследования только навредят. Рак
 легкогоРекомендуется ежегодно с 50 до 75 лет проводить низкодозную компьютерную
 томографию, если человек бросил курить менее 15 лет назад и если стаж курения б
ольше 30 пачко-лет (количество выкуриваемых в день пачек умножается на количеств
о лет, в течение которых человек курит).Рак грудиC 50 лет стоит проводить маммог
рафию раз в год. Если есть некоторые факторы риска, то скрининг следует начать р
аньше и, возможно, другим методом. При наличии онкогенных мутаций крайне эффекти
вна  хирургическая редукция риска рака груди (вариант Анжелины Джоли). Рак толст
ой и прямой кишкиС 50 до 75 лет — каждые три года исследовать кал на скрытую кро
вь. Это должен быть количественный иммунохимический тест (quantitative iFOBT). Е
сли он оказался положительным (уровень глобина в кале выше определенных значений
), дальше — колоноскопия. Если есть определенные факторы риска, то скрининг коло
ректального рака следует начать раньше и другим методом. Рак кожиЕсли риск низки
й, то достаточно регулярного самоосмотра кожи. Если риск повышен, то необходимо 
ежегодно посещать дерматолога или онколога для осмотра родинок на всей поверхнос
ти тела. Если обнаружатся «опасные» образования, их необходимо удалить. Однако  
стоит это делать только у грамотного хирурга, а никак не в косметических кабинет
ах. В Америке, считающейся передовиком в онкологии, есть аналогичная программа и
ндивидуального скрининга? В США нет программ скрининга на государственном уровне
, но есть стандарты, рекомендованные крупными авторитетными международными сообщ
ествами. И есть широко образованные доктора. В России с этим проблема. У нас име
ются блестящие профессионалы, хватающие звезды с неба. А есть те, к которым лучш
е не попадать. В США уровень врачей более равномерный, и в целом он выше. Когда 
мы говорили американцам, что хотим сделать из молодежи хороших специалистов, они
 не понимали: «А разве бывают плохие? За счет чего они тогда в профессиональной 
среде держатся? Почему к нему люди ходят?»В России стандартов скрининга разве ещ
е никто не разработал? У нас нет авторитетных врачебных сообществ, которые могли
 бы взять на себя такую функцию. И чтобы делать такие рекомендации, надо сначала
 провести исследования на российской популяции, чтобы было на основе чего рекоме
ндовать. А таких исследований пока не было.Есть же ассоциации онкологов, химиоте
рапевтов?Они занимаются в основном лечением и адаптацией международных рекоменда
ций по лечению к России. Обоснованных рекомендаций по профилактике рака для Росс
ии никто еще не выпустил. Есть приказ Минздрава о диспансеризации, который, как 
мне кажется, вообще ни на чем не основан. Там очень много ошибок. Включены далек
о не все методы, необходимые для раннего выявления рака. Очень странная периодич
ность. И показаниями к обследованию там только возраст и пол. Это слишком проста
я схема, да и та указывает какие-то совершенно невообразимые границы «скринингов
ого окна».  Онкологи неоднократно обращали на это внимание Минздрава, но пока ни
чего не меняется. На наш взгляд, это необоснованная трата средств, а их вроде бы
 не особо много.Вы подчеркиваете, что ваш проект некоммерческий. Но если человек
 попадает в группу риска по раку, программа дает ему рекомендации обращаться в ч
астные клиники. Я сомневаюсь, что будет какой-то финансовый плюс в Фонде от этой
 программы. Напротив, мы намерены еще и собирать средства на развитие SCREEN. Кл
иники оплачивают в Фонд только расходы по организации контроля качества обследов
ания. Это довольно накладно: работа привлеченных экспертов, обучение врачей, ком
андировки, оплата IT-разработчиков, которые будут автоматизировать контроль каче
ства.Кроме того, подавляющее большинство методов, необходимых для скрининга, ров
но так же не бесплатны и в государственных учреждениях. Они идут там примерно по
 той же цене. Исключение составляют только маммография и цитология шейки матки, 
которые раз в три года проводятся в рамках диспансеризации. И если в частной кли
нике мы можем сказать: «Нам не нравится этот рентгенолог, замените его», то в го
сударственной говорите что угодно, но этот врач продолжит работать, заменить его
 некем.  Фото: Rui Vieira / ТАСС   Контроль качества — это что? Свежие реагенты?
Есть два уровня контроля качества — статистический и экспертный. Если очень груб
о, мы говорим: «Ребята, вы должны писать протоколы обследования по международным
 стандартам. Это не должно быть изложение на тему, как я провел это лето». Тогда
 мы видим, что в какой-то клинике слишком много подозрений на рак, или слишком м
ало. При этом данные соседних учреждений статистически сильно отличаются. Значит
, что-то идет не так. В больницу едет эксперт и смотрит, с чем это связано: объе
ктивная ли это картина, либо клиника «разводит» пациентов, либо доктор «косячит»
 или еще что-то.Врачу даем панель заведомо известных диагнозов и заставляем напи
сать обследование. Если у него процент верных ответов ниже заданного порога, он 
снимается с программы. Мы планируем достаточно жестко следить за ситуацией. Коне
чно, я рассказываю все крайне упрощенно. На самом деле контроль качества обследо
вания — очень сложная штука: гремучая смесь математики и медицины. И вот разрабо
тка систем контроля в этой «песочнице» — тоже одна из задач SCREEN.Материалы по 
теме03:16 24 февраля 2016«Мы тихо смотрим, как гибнет сосед»Онколог Николай Жуко
в о том, чему нам стоит поучиться у индийцев и угандийцевЧто делать пациенту, ко
торому ваша программа показала наивысшие риски по онкологии, а денег провериться
 — нет? В дальнейшем мы планируем сделать в программе еще одну опцию. При тестир
овании будем спрашивать — может ли человек заплатить за себя и оплатить обследов
ание еще кому-то. Если он укажет, что может, сразу же выпадет форма пожертвовани
я.  А у неимущих, указавших, что они за свое обследование заплатить не в состоян
ии, в личном кабинете будет видно: появилось бесплатное обследование, и можно им
 воспользоваться. Система, похожая на традицию «подвешенного кофе».Не боитесь, ч
то халявщиков окажется слишком много?Если предлагаете мне еще и совесть людей ко
нтролировать — это уж слишком! Назвался неимущим — значит, мы должны верить. Это
 на самом деле даже и православная традиция в какой-то степени. Мы ведь не прове
ряем, стоит на паперти реальный нищий или «актер». Просто подаем ему милостыню —
 ну значит, нуждается и неважно, что его довело до этого. Тут то же самое. Я не 
знаю, какой баланс будет. Но механизм мы создадим.Допустим, благодаря вашей прог
рамме у кого-то найдут рак. Что дальше?Обычный стандартный маршрут — лечение в с
пециализированном стационаре. Постановка на учет к районному онкологу, или уж ка
к пациент сам выберет.Но вы же говорите, что врачебный состав у нас неоднороден.
 Вдруг кому-то не повезет?Вопрос тяжелый. Я понимаю, что люди, у которых выявят 
рак, вынуждены будут пользоваться той системой, которая существует. Реально очен
ь много частных клиник занимаются необоснованными назначениями — по сути, развод
ят на деньги. В немалой доле госполиклиник сидят малограмотные доктора, либо там
 очереди и все остальное. Что я тут могу сказать? Могу лишь вам дать свою визитк
у. Там написана моя фамилия, и она не Путин и даже не Дед Мороз. Я же не могу вс
е решить. Мы в Фонде пытаемся дать решение хотя бы одного звена — осведомленност
и населения о том, как правильно обследоваться. Стараемся решить еще вопрос где 
обследоваться, но остальное нам пока не по силам.  Фото: Донат Сорокин / ТАСС   
То есть пациенты правы, когда всеми силами стараются уехать лечить серьезные бол
езни за границу?Это самый популярный вопрос, который задают мне журналисты. Я на
 него отвечаю одинаково: если деньги позволяют и не хочется головной боли с поис
ком своего доктора — стоит уехать. Но когда с финансами туго, надо искать врача 
тут.Как это сделать?Найти доктора с современным уровнем понимания онкологии — не
просто. Сложности тут даже у врачей, которые включены в медицинское сообщество. 
Я выделил для себя несколько критериев, позволяющих определить хорошего специали
ста. Например, врач должен быть не стар. Мое мнение, что доктора за 70 часто тра
нслируют устаревшую школу. Самый хороший возраст — 35-50 лет. Прекрасно, если вр
ач состоит в международных сообществах. Значит, он отслеживает современные тренд
ы. Как правило, сертификаты обществ висят в рабочем кабинете онколога. Если он ч
лен ASCO, ESMO, то бывает на международных конференциях, знает английский язык, 
читает современную специальную литературу и исследования.Еще один метод выбора —
 поспрашивать других врачей, что они о нем думают. Важно тут не опираться на мне
ние одного доктора: у них могли быть и конфликты. А составить картину из несколь
ких мнений. Кроме профессиональных качеств, важны и личные. Доктор может разбира
ться в онкологических тенденциях, но не уметь общаться с пациентом — и что тогда
 толку вам от него? Такое часто бывает. У нас в Фонде профилактики рака есть про
грамма по подготовке талантливых молодых онкологов. В ее рамках проводится курс 
занятий с директором отделения онкологии клиники Mercy из Балтимора Вадимом Гущи
ным. Он больше 30 лет живет и работает в Америке. Меня поразил его подход. Он го
ворит, что не понимает, когда говорят: «Этот хирург хороший, но злой, на больных
 гавкает и ничего не объясняет». Уметь разговаривать с пациентами и доходчиво об
ъяснять — такая же функция хирурга, как сделать хороший кожный шов. Если врач эт
ого не умеет, он не профессионал.Как проверяться?Есть пять видов рака, для котор
ых скрининг эффективен. Их можно или рано выявить или предотвратить: рак легких,
 кожи, груди, шейки матки и колоректальный. Этими видами из всех онкологических 
пациентов болеют 58 процентов женщин и 41 процент мужчин. Другие виды рака также
 можно обнаружить и даже предотвратить некоторые из них. Однако именно для этих 
разновидностей доказана польза популяционного скрининга. Рекомендации подготовле
ны Фондом профилактики рака совместно с НИИ онкологии имени Н.Н. Петрова в соотв
етствии с международными стандартами и адаптированы для России. Рак шейки маткиС
 25 года до 34 года включительно — раз в три года следует сдавать цитологический
 мазок. С 34 до 65 лет рекомендуется раз в пять лет проводить анализ на онкогенн
ые типы вируса папилломы. При выявлении вируса необходимо делать цитологию шейки
 матки. Рак шейки матки развивается очень медленно, в течение примерно 10 лет, п
оэтому более частые обследования только навредят. Рак легкогоРекомендуется ежего
дно с 50 до 75 лет проводить низкодозную компьютерную томографию, если человек б
росил курить менее 15 лет назад и если стаж курения больше 30 пачко-лет (количес
тво выкуриваемых в день пачек умножается на количество лет, в течение которых че
ловек курит).Рак грудиC 50 лет стоит проводить маммографию раз в год. Если есть 
некоторые факторы риска, то скрининг следует начать раньше и, возможно, другим м
етодом. При наличии онкогенных мутаций крайне эффективна  хирургическая редукция
 риска рака груди (вариант Анжелины Джоли). Рак толстой и прямой кишкиС 50 до 75
 лет — каждые три года исследовать кал на скрытую кровь. Это должен быть количес
твенный иммунохимический тест (quantitative iFOBT). Если он оказался положительн
ым (уровень глобина в кале выше определенных значений), дальше — колоноскопия. Е
сли есть определенные факторы риска, то скрининг колоректального рака следует на
чать раньше и другим методом. Рак кожиЕсли риск низкий, то достаточно регулярног
о самоосмотра кожи. Если риск повышен, то необходимо ежегодно посещать дерматоло
га или онколога для осмотра родинок на всей поверхности тела. Если обнаружатся «
опасные» образования, их необходимо удалить. Однако  стоит это делать только у г
рамотного хирурга, а никак не в косметических кабинетах. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1512
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/25/youngcentre/
Тема: Глубокое проникновение
Новость:
Физики из Орхусского и Копенгагенского университетов (Дания) доказали, что центр
 Земли значительно моложе ее коры, таким образом немного поправив нобелевского л
ауреата Ричарда Фейнмана. Исследование опубликовано в European Journal of Physic
s и доступно на сайте arXiv.org. «Лента.ру» рассказывает об этой работе.Согласно
 общей теории относительности, гравитационный потенциал влияет на время: чем он 
меньше, тем медленнее идет время. Это означает, что гипотетическое измерение воз
раста массивного тела, такого как Земля или Солнце, на его поверхности и вблизи 
центра будет приводить к различным результатам.Материалы по теме00:10 20 ноября 
2015Путешествие во времениКак теория Эйнштейна предсказала черные дыры и кротовы
е норыИстория формирования Земли из протопланетного диска не имеет прямого отнош
ения к определению ее возраста — в отличие от старения радиоактивных элементов. 
В частности, продуктов распада радиоактивных изотопов на поверхности Земли больш
е, чем в ее центре, что связано с различными условиями, в которых происходит ста
рение изотопов.Вероятно, это имел в виду Фейнман, когда в своих лекциях по грави
тации, прочитанных в 1962-1963 годах в Калифорнийском технологическом университе
те (США), сказал, что «следует быть значительно внимательнее в будущем при разго
воре о возрасте таких объектов, как Земля, поскольку центр Земли должен быть на 
день или два моложе, чем ее поверхность».Этот мысленный эксперимент — одно из мн
ожества наблюдений о физическом мире, сделанных Фейнманом. Указанная им разница 
в возрасте центра и поверхности Земли цитировалась в нескольких работах. Однако 
исследование датских физиков дает совсем другой результат. Непонятно, кто ошибся
 — стенограф или Фейнман, но вместо дней должны быть годы.Материалы по теме15:22
  5 ноября 2014Заткнись и считайПараллельные вселенные связали с возникновением 
квантовых парадоксовДатчане попробовали воспроизвести рассуждения Фейнмана для о
днородной модели Земли (когда ее плотность не меняется с глубиной), а также пров
ели расчет для предварительной эталонной модели Земли. Результаты значительно от
личаются друг от друга и от оценки Фейнмана. Также были проведены расчеты, демон
стрирующие разность в возрасте центра и поверхности Солнца.В случае однородной З
емли гравитационный потенциал планеты описывается двумя формулами: одна — для то
чки вне небесного тела, другая — внутри него. Гравитационное красное смещение ме
жду центром и поверхностью планеты определяется через разность потенциалов в соо
тветствующих точках, радиус и массу планеты. Результат: центр Земли моложе ее по
верхности на 1,58 года.В более реалистичной предварительной эталонной модели вну
треннего строения Земли учитывается изменение гравитационного потенциала из-за р
азной плотности на разной глубине планеты. В этом случае ядро планеты оказываетс
я на 2,49 года моложе ее поверхности. Ученые также привели оценку, по которой ре
лятивистским замедлением времени, вызванным вращением Земли вокруг своей оси, мо
жно пренебречь (вклад эффекта не превышает двух суток). Плотность Земли в зависи
мости от расстояния от центра планеты (для двух моделей) Изображение: arXiv.org 
 1/3Выполнили расчеты и для Солнца. Если предположить, что плотность светила не 
меняется с глубиной, то его центр моложе верхних слоев на 4,8 тысячи лет. С учет
ом неоднородности внутренней структуры результат на порядок выше — 39 тысяч лет.
 Для последней оценки ученые использовали модель S — солнечный аналог предварите
льной эталонной модели Земли, построенный в соответствии с имеющимися гелиосейсм
ическими данными.Такой разрыв в результатах однородной и неоднородной модели Сол
нца объясняется тем, что большая часть массы светила сосредоточена ближе к его ц
ентру. Материя внутри Земли распределена более равномерно. Плотность Солнца в за
висимости от глубины для однородного случая и модели S Изображение: arXiv.org  1
/2Свою статью датские физики завершают рассуждениями о причинах, по которым выво
ды Фейнмана не проверялись ранее. Лекции американского ученого стенографировали 
постдоки, вычитывали редакторы, они неоднократно переиздавались и служили учебни
ком для студентов-физиков нескольких поколений. По мнению датчан, здесь мы столк
нулись с примером аристотелевского доказательства по этосу.То есть когда авторит
ет и статус ученого высоки, его выводы принимаются коллегами как сами собой разу
меющиеся. Один из авторов статьи (Ульрик Уггерхой) признался, что он тоже считал
 фейнмановскую оценку разницы возраста центра и ядра Земли верной.Между тем сам 
Фейнман, работая над теорией бета-распада, как-то в одной из старых статей (не с
воей), посвященной интерпретации экспериментальных данных, обнаружил неточности.
 Это повлекло множество других статей, которые оказались неправильными, поскольк
у основывались на изначально некорректных данных. «С тех пор я не обращаю вниман
ия на то, что утверждают специалисты. Я все вычисляю сам», — заметил он по этому
 поводу. Об этом эпизоде рассказывается в автобиографическом сборнике «Вы, конеч
но, шутите, мистер Фейнман!».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1513
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/24/sizran/
Тема: За что были биты
Новость:
Жестокое преступление потрясло всю страну — в ночь на воскресенье в селе Ивашевк
а Сызранского района Самарской области убиты заместитель начальника штаба регион
ального полицейского главка Андрей Гошт и пять членов его семьи. Чудом выжила ли
шь семилетняя девочка. С тяжелыми травмами в состоянии комы она доставлена в бол
ьницу. «Лента.ру» выясняла детали чудовищного злодеяния.Тела двух мужчин и четыр
ех женщин, а также едва живую девочку обнаружил утром брат Андрея Гошта Евгений.
 По информации Life.ru, он вернулся домой с суточного дежурства.К расследованию,
 по указанию Александра Бастрыкина, незамедлительно приступили сотрудники Главно
го управления ведомства. Брат убитого Евгений признан важным свидетелем.«В ближа
йшее время будет возбуждено уголовное дело, назначат первоначальные судебно-меди
цинские, криминалистические экспертизы. Выясняются все обстоятельства происшеств
ия и лица, причастные к совершению преступления», — сообщили в СКР.По данным Lif
e.ru, помимо полицейского, погибли его жена, отец с матерью, жена брата и племян
ница.В субботу в доме Андрея Гошта собрались его близкие. Предположительно, их з
абили битами, молотками или арматурой. Об этом говорит характер причиненных трав
м — у погибших многочисленные переломы. Аналогичные травмы у выжившей девочки.Ре
бенок, вероятно, станет главным свидетелем по уголовном делу. Врачи делают все в
озможное, чтобы спасти девочку. Как сообщили ТАСС в областном Центре медицины ка
тастроф, у нее тупая травма живота, перелом основания черепа, сотрясение головно
го мозга, геморрагический шок второй степени. Врачи не исключают мозговой комы. 
Девочку готовят к транспортировке в областную больницу Середавина.Дом, где произ
ошла расправа, стоит обособленно, поэтому преступники могли не опасаться, что кр
ики будут слышны. Известно, что Гошт и его родственники оказали сопротивление.Ка
к сообщает издание «Читай и Думай», дом родителей Гошта в поселке Ивашевка, где 
было совершено преступление, оборудован камерами наблюдения, однако все записи и
счезли.Разбой или местьСледователи пока скупы на комментарии. В качестве одной и
з основных версий рассматривается разбойное нападение. Однако уже сейчас эта гип
отеза не выглядит правдоподобной. Слишком неподходящий момент для ограбления — к
огда все члены семьи были в сборе.Не исключено, что убийцы как раз хотели уничто
жить всю семью Гошта. Криминальная Россия уже сталкивалась с похожими преступлен
иями. Вспомним хотя бы Кущевку: там погибли 12 человек, в том числе четверо дете
й. Установлено, что зверство учинили члены «цапковской» ОПГ (по фамилии лидера С
ергея Цапка).Зуб на начальника отдела могли иметь многие бандиты, учитывая не са
мую добропорядочную репутацию Сызрани. Тюрьма и местный СИЗО сделали в свое врем
я город криминальным центром. Здесь в стенах исправительных учреждений проводили
сь воровские сходки, принимались важные для криминальной среды решения.В лихие 9
0-е тут орудовала банда Тита (по имени лидера ОПГ Александра Титова). 17 сентябр
я 1997 года при задержании бандитов в Сызрани погиб сотрудник специального отдел
а быстрого реагирования отдела по борьбе с организованной преступностью лейтенан
т милиции Сергей Орлов. Позднее причастные к этому преступлению были осуждены.Ос
обый интерес у криминалитета вызывали местный завод электроизоляционных материал
ов, ликеро-водочный и пивной заводы, а также предприятие по изготовлению продукц
ии из пластмасс.Начинал с участковыхАндрей Вильгельмович Гошт родился в Алтайско
м крае, окончил в 1991 Омскую школу милиции по специальности «правоведение». Слу
жбу в органах начал в должности участкового инспектора. Быстро стал руководителе
м. В 2011 году назначен начальником управления охраны общественного порядка УМВД
 по Тамбовской области. Вскоре перевелся в Сызрань. В сентябре прошлого года Гош
т пошел на повышение в самарский полицейский главк, а на его место пришел Сергей
 Гудилин.В феврале сменивший Гошта офицер погиб в ДТП. Легковой автомобиль столк
нулся с грузовиком и вылетел в кювет. Полковник Гудилин до этого возглавлял поли
цию Тольятти.Местный блогер, пожелавший остаться неназванным, рассказал телекана
лу РЕН ТВ, что бывший начальник полиции был тесно связан с криминальным миром. «
Дом, в котором произошло событие, построили бесплатно местные олигархи. При нем 
[Гоште] в городе расцвела наркоторговля и этническая ОПГ», — добавил блогер.Посл
еднее массовое убийство в Сызрани произошло в июне 2014 года. Тогда в частном до
ме были обнаружены тела двухлетнего мальчика, его матери и бабушки. Их всех заре
зали. Следователи задержали по этому делу 47-летнего сожителя бабушки. По данным
 ГУ МВД России по Самарской области, подозреваемый в прошлом был судим за угрозу
 убийством.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1514
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/24/interviewgolf/
Тема: «Все приветствуют короткие юбки»
Новость:
Гольфистка Мария Верченова — единственная в истории россиянка, которой удалось п
робиться в основную сетку престижного турнира «Большого шлема» British Open. Она
 же будет представлять Россию и на Играх в Рио-де-Жанейро. В беседе с «Лентой.ру
» 30-летняя спортсменка рассказала о своем виде спорта, модельном прошлом, любим
ом теннисисте и планах на Олимпиаду.«Лента.ру»: В детстве вы десять лет занимали
сь балетом. Почему бросили танцы и пришли в гольф? Верченова: В балете у меня не
 было особых перспектив. Я была слишком рослая, на голову выше, чем мои одноклас
сники. К тому же в балете все очень субъективно. В общем, родители настояли, что
бы я занялась честным видом спорта. Мой папа — невероятно спортивный человек. Он
 занимался и борьбой, и теннисом. Каждое утро, до того как вести меня в детский 
сад, папа со мной бегал. Мы вставали в шесть утра, устраивали пробежку, а потом 
занимались ушу.Гольф — честный вид спорта? Очень честный! Конечно, бывают элемен
ты везения, но, в конце концов, если ты играешь лучше всех, то кубок твой!Матери
алы по теме12:39 17 апреля 2016«Многие думают, что в хоккее женщина должна быть 
беззубой»Ангелина Гончаренко о прямолинейности мужчин и симпатиях к «Спартаку» Г
ольф не слишком популярен в России. Почему остановились именно на нем? Когда мне
 было 12 лет, мы с родителями отдыхали в Чехии. Мне было скучновато, и однажды п
апа взял меня с собой на гольф-поле. Он там играл со своим другом. И я с первого
 взгляда влюбилась в этот вид спорта! Было красиво, необычно, а самое главное, я
 почувствовала, что это мое. Правда, в тот год я почти не играла. Мы вернулись в
 Москву после каникул, и все поля уже были закрыты.С какими еще трудностями стал
кивались в детстве?Во-первых, мало полей. Во-вторых, большую часть года они закр
ыты. Нужно отдать должное: в сезон подмосковные поля ничем не уступают американс
ким. Однако, чтобы поддерживать форму в межсезонье, спортсменам приходится уезжа
ть в Европу или Америку и готовиться там.Гольф всегда считался элитным видом спо
рта. Насколько он затратен?В нашей стране это действительно элитный вид и очень 
затратный. Клюшки дорого стоят. Но, например, в США каждый второй ребенок играет
 в гольф. Сейчас я тренируюсь в Хьюстоне, здесь любой может прийти поиграть, и с
овсем недорого. Мария Верченова Фото:  Анна Савко  Кто чаще попадает в лунку: му
жчины или женщины?Нельзя сказать, что мужчины попадают в лунку чаще, чем женщины
. Если лунка на короткой дистанции, мы попадаем чаще. Женщины играют точнее, чем
 мужчины, зато у парней сильнее удар.Женщины более меткие?Практика показывает, ч
то это так.Сейчас  в разных видах спорта в моде выступления микст-дуэтов — в биа
тлоне, синхронном плавании. Есть планы включить соревнования смешанных пар в тур
ниры по гольфу?Они уже проводятся, но за них очки в рейтинг не идут. Несколько л
ет назад я участвовала в одном таком турнире: там выступали 12 пар. Когда мужчин
а и женщина играют вместе, это очень весело.Кто был вашим партнером?Не помню, я 
с каким-то испанцем играла. Самое главное, что мой партнер был очень меткий.112 
лет гольф не входил в программу Олимпийских игр. Могли себе представить в начале
 карьеры, что будете защищать честь страны на Олимпиаде?И подумать об этом не мо
гла! Конечно, Игры — заветная мечта любого спортсмена. Но успешное выступление н
а крупных турнирах для меня не менее важны.На Олимпиаде в Рио вы представите наш
у мужскую и женскую сборную по гольфу в одиночестве. Какие задачи ставите перед 
собой?Мы должны понимать, что в нашей стране гольф пока на низком уровне развити
я. Разумеется, мне хочется вернуться с медалью. У меня будут те же соперницы, с 
которыми регулярно встречаюсь на «мейджорах». Самыми сильными считаю кореянок. Э
та нация непобедима, мне кажется, в Корее буквально штампуют спортсменок. Очень 
высокий уровень игры у американок.Подготовка к олимпийскому сезону чем-то отлича
ется? Ничего нового я не делаю. Обычно я готовлюсь к сезону в Хьюстоне, у меня т
ам тренер и по фитнесу, и по гольфу. В США готовиться проще и дешевле. Я живу не
далеко от поля, каждый день встаю 5:30 утра и иду играть. По две тренировки в де
нь. Также пять-шесть раз в неделю я занимаюсь физической подготовкой. Мария Верч
енова Фото:  Анна Савко  В вашем виде спорта есть требования к внешнему виду спо
ртсменов? Все приветствуют короткие юбки. Если спортсменка красиво и аккуратно о
девается, ее никто критиковать не станет. Есть определенные правила этикета, но 
они больше касаются любительского спорта. А профессиональным спортсменкам можно 
красиво одеться. Я обычно выступаю и в теннисных платьях, и в коротких юбках.Люб
ите красиво одеваться?Конечно, я же русская женщина, а русские женщины всегда ст
араются выглядеть на все сто. Вот краситься я не очень люблю, считаю, что макияж
 и спорт мало совместимы.А короткая юбка и большой спорт совместимы? Очень даже.
 Не знаю, поможет ли мини нашей стране, но россиянки всегда очень красиво одеваю
тся, даже когда занимаются спортом. Русский гольф короткая юбка не подтянет, а в
от на мировом уровне мини поможет популяризации этого вида спорта. Может, станет
 больше трансляций. Сейчас много говорят о том, что гольф — сексуальный вид спор
та. Это потому, что здесь теперь много девушек со вкусом. Еще десять лет назад б
ыло не так.Для журнала Maxim вы снимались сразу после рождения дочери. Это было 
спонтанное решение? Мне позвонили, когда я была в роддоме. Я согласилась: хотела
 показать женщинам, что можно красиво выглядеть даже после рождения ребенка. Это
 нормально. Главное, не лениться, правильно питаться и ходить в зал. Во время бе
ременности нужно поддерживать физическую активность, я выступала до седьмого мес
яца, к тому же почти каждый день ходила в тренажерный зал, делала пробежки, четы
ре раза в неделю занималась йогой. Очень важно следить за питанием: я не ем хлеб
, макароны, не налегаю на сладкое, ограничиваю соленое. Это мой образ жизни, а н
е диета.Что доставляет вам больше удовольствия, тренировки или съемки?Я часто уч
аствую в фотоссесиях — это часть моей работы, но быть профессиональной моделью я
 бы не хотела. На съемках устаю больше, чем на тренировках.На обложке какого жур
налы вы себя видите? Фотосессию для Sport Illustrated я бы сделала с удовольстви
ем, а вот для мужского журнала больше не хочу сниматься. Мне не очень понравилас
ь откровенная фотосессия. Фотографии — это отражение души. Снимки для Маxim полу
чились красивые, но они не отражают мой внутренний мир, мой характер. Я не женщи
на-вамп, это не мой образ. Я живая и веселая. Мария Верченова Фото: Платон Шилик
ов / «Большой спорт» / MEDIACRAT  Вас часто сравнивают с Марией Шараповой. Вам э
то нравится? В начале карьеры меня эти сравнения раздражали, сейчас я к ним спок
ойно отношусь. Я поддерживаю Машу, она мне очень нравится, она — победительница 
по жизни. Это то, к чему должен стремиться каждый спортсмен.Лично знакомы с Мари
ей?Нет, но хотела бы познакомиться. Можно было бы какой-то проект вместе сделать
, например выпустить совместную линию женской одежды для спортсменок.Следите за 
теннисом?Вот что интересно: за трансляциями по гольфу я не слежу совершенно, а т
еннис смотрю регулярно. Очень люблю и женский, и мужской теннис, с удовольствием
 сходила бы на финал Уимблдона или Кубка Кремля. Очень нравится Рафаэль Надаль. 
Из наших — Евгений Кафельников, кстати, он меня научил играть в теннис. Как-то р
аз он привез меня на корт и сказал: «Давай попробуем!» Мы с ним часто играем в г
ольф. Мы с Женей очень интересно познакомились. Однажды он просто позвонил мне, 
и я услышала: «Привет, звезда! Ты завтра поедешь со мной играть в гольф? Это Евг
ений Кафельников». Я, конечно, согласилась. Женя — очень интересный человек. В н
ем остался задор, желание победить. В гольф у него тоже хорошо получается играть
, у него прекрасная физическая и ментальная подготовка. Жаль, что он не попал в 
олимпийскую сборную в Рио.Чем бы хотели заняться по завершении спортивной карьер
ы? Может, модельным бизнесом?Это точно не близкая мне профессия. Иногда мысли о 
будущем меня, конечно, посещают. Я не хочу никого учить, тренировать. Пока ничег
о конкретного не придумала, но однозначно мне хочется заняться чем-нибудь креати
вным. Сейчас получаю второе высшее образование в области менеджмента в спорте. В
озможно, пригодится.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1515
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/24/karzai_interview/
Тема: «В борьбе с ИГ Запад должен искать помощи России»
Новость:
Терпящие поражение за поражением боевики «Исламского государства» постепенно отс
тупают из Сирии и Ирака в другие страны. Одна из них — Афганистан, где джихадист
ы из ИГ развернули бурную деятельность. Эту проблему обсуждали на состоявшемся в
 Казахстане 20-23 апреля Евразийском медиафоруме. Среди участников форума был и 
бывший президент Афганистана Хамид Карзай, возглавивший государство после сверже
ния талибов в 2001 году и правивший почти 13 лет. «Лента.ру» поговорила с ним о 
судьбе его страны, борьбе с ИГ и отношениях Кабула с Москвой.«Лента.ру»: Вы ушли
 с поста президента почти два года назад. Как с тех пор изменилась ситуация в ст
ране?Карзай: К сожалению, спокойнее в Афганистане не стало. После подписания дву
стороннего соглашения о безопасности с США афганский народ надеялся на некоторое
 улучшение, но этого не произошло. Надеюсь, что для исправления ситуации будут п
риложены все усилия.К слову, об американцах — как вы считаете, была ли необходим
а операция НАТО в Афганистане или «Талибан» сам бы пал под тяжестью внутренних п
ротиворечий и из-за конфликта различных полевых командиров?Нет, такой вариант ис
ключен. В 2001 году, после страшных терактов 11 сентября в Нью-Йорке и Вашингтон
е, приход США и НАТО в Афганистан стал де-факто освобождением нашей страны. Они 
дали отпор вялотекущему вторжению другого государства — Пакистана (движение «Тал
ибан» возникло в Пакистане — прим. «Ленты.ру»), и мы благодарны им за это. Пробл
ема же в том, что произошло потом — все наши претензии касаются ситуации уже пос
ле освобождения.Учитывая противоречивость последующих событий, как бы вы оценили
 роль Вашингтона в судьбе Афганистана? Американцы принесли больше добра или все 
же зла?Трудно сказать. В некоторых сферах влияние американцев очень позитивное: 
значительно улучшилась ситуация с образованием, дорогами, здравоохранением. Мног
ие нашли работу, заработали деньги — кто-то даже очень много денег, — но, опять 
же, в сфере безопасности добиться успеха американцам не удалось.Терроризм никуда
 не делся, влияние радикальных и экстремистских идеологий только усилилось, наси
лие продолжает оставаться частью повседневной жизни. Оценивая положение вещей во
 многих сферах, можно говорить об успехе, но борьба с террором и экстремизмом яв
но провалилась. Объявленное талибами весеннее наступление уже обернулось для Афг
анистана десятками новых жертв Фото: Ahmad Masood / Reuters  Как вам кажется, в 
связи с вторжением «Исламского государства» (ИГ) в страну, какая из внутриафганс
ких фракций одержит верх? «Талибан» разобьет ИГ, «халифат» одолеет талибов, или 
правительственные войска победят и тех, и других?В конце концов победа должна ок
азаться в руках правительственных сил — они должны одолеть всех «плохих парней».
 Что касается «Талибана», считаю, афганский народ все же должен объединиться. Хо
тя эта организация принесла немало бед, в ее рядах воюют афганцы, и для всего аф
ганского населения нет иного выхода, кроме как начать диалог о мире. Он необходи
м.Материалы по теме00:05 12 февраля 2016Не все доживут до весныЗимняя кампания в
 АфганистанеИГ, с другой стороны, совершенно чуждая нашей стране организация. Он
а пришла извне и сражается за цели, не имеющие отношения ни к афганским, ни реги
ональным интересам, и именно потому нам всем нужно бороться против исходящей от 
нее угрозы: и России, и Китаю, и странам Средней Азии.Необходима эффективная кам
пания против радикализма и экстремизма. Если Запад действительно хочет добиться 
успеха в борьбе с ИГ, он должен искать помощи России, а также Китая и Индии.Вы и
 ранее говорили о том, что ИГ — чуждая Афганистану организация, но, насколько мн
е известно, бойцы халифата приспосабливаются и ведут себя в вашей стране не так,
 как их соратники в Сирии и Ираке. Например, стараются уважать местные традиции,
 не взрывают храмы и памятники. В том числе и поэтому им удалось привлечь на сво
ю сторону множество афганцев, в частности Гульбеддина Хекматияра (бывшего афганс
кого премьер-министра, лидера группировки «Хезб-э-Ислами», одного из самых извес
тных политиков страны — прим. «Ленты.ру»). Как же вышло, что чуждая организация 
находит понимание среди жителей страны?Я бы не сказал, что это так. Повторяю, ИГ
 — совершенно чужда афганцам. Боевики ИГ убивают людей, ведут себя чрезвычайно ж
естоко и не находят сочувствия у людей «на земле». Что касается Хекматияра, да, 
прозвучало одно заявление похожего толка, но потом оно было опровергнуто.Ваша оц
енка ИГ понятна, а насколько значительную роль во внутриафганском урегулировании
 вы отводите «Талибану»?Мы рады предложить им значительную роль! Они — афганцы, 
и мы призываем их как афганцев освободиться от иностранного влияния, помогать св
оей стране, а не вредить ей.Давайте поговорим о соседях Афганистана. Как вам каж
ется, какую роль для вашей страны играют Иран, Китай, Индия, и Турция?Материалы 
по теме00:15 12 августа 2015Мулла Омар, друг китайцевЧем Китаю грозит смерть лид
ера «Талибана»Все эти страны, несомненно, играют позитивную роль с точки зрения 
Афганистана. Но не только они — Россия тоже среди таких стран. Больше всего для 
Афганистана сделали США, Европа и Япония, но, помимо них, именно Индия помогает 
нам активнее остальных. Индия пожертвовала более двух миллиардов долларов нашей 
стране, и в течение последних четырнадцати лет каждый год предоставляет тысячу у
чебных грантов афганским студентам.Иран тоже замечательный сосед Афганистана, вн
есший значительный вклад в улучшение ситуации и помогающий нашим беженцам. Китай
 становится все более значимым другом. И Россия, конечно, — у наших отношений бо
гатая история, которая берет начало еще со времен русских царей. За последние че
тырнадцать лет мы установили очень тесные контакты.Материалы по теме00:03 26 янв
аря 2016«Взгляд афганцев устремился на Россию»Востоковед Петр Топычканов о южноа
зиатских перспективахКаким вы видите будущее афгано-российских отношений? Что мо
жно ожидать?Они будут более тесными и доверительными. Это будут отношения страте
гического партнерства.Вы можете назвать какие-то конкретные направления или прое
кты, в рамках которых уже существует эффективное взаимодействие?Да, конечно! Рос
сия сейчас возобновила работу по ряду старых проектов, недавно поставила нам 10 
тысяч автоматов Калашникова для нужд армии и полиции, тренирует наших полицейски
х. Россия предоставляет нам множество учебных грантов, имеет экономические интер
есы в Афганистане. Поставки российского оружия Афганистану помогли укрепить сило
вые структуры страны, но не позволили правительственным войскам переломить ход п
ротивостояния Фото: Mohammad Ismail / Reuters  А мы, в свою очередь, заинтересов
аны во взаимодействии с российской стороной для борьбы с экстремизмом и восстано
вления стабильности в нашей стране. С начала XX века и почти до самого его конца
, когда Россия была сильной, когда мы имели общую границу, она была для нас знач
ительным стабилизирующим фактором. Все рухнуло в одночасье в тот злосчастный мом
ент, когда советские войска вторглись в Афганистан. В любом случае, Россия — это
 страна нашего региона, мы — соседи, мы должны быть вместе, это даст нам возможн
ость быть сильными и жить в мире.Каким вы видите будущее газопровода ТАПИ, котор
ый пройдет из Туркмении в Афганистан, а далее соединит Пакистан и Индию? В пресс
е его часто именуют «трубопроводом мира». Поможет ли его создание стабилизации о
бстановки внутри Афганистана?Да, я надеюсь, что проект будет реализован и зарабо
тает. Когда я был президентом, я очень плотно им занимался, подписывал документы
, заключал соглашения. Правительство нового президента Ашрафа Гани тоже активно 
занимается им, и я надеюсь, что все получится. Мы хотим, чтобы все получилось.Де
ятельность террористической группировки «Исламское государство» в России запреще
на
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1516
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/24/jail/
Тема: Сидящие вместе
Новость:
Общественники бьют тревогу по поводу ситуации в женском изоляторе Москвы. В одно
й камере — 54 арестантки, даже на полу приходится спать по очереди. В Федерально
й службе исполнения наказаний проблему признают. Столичные СИЗО заполнены на тре
ть больше положенного, несмотря на сокращение числа арестов по решениям судов. «
Лента.ру» сравнила условия российских и европейских тюрем.Яблоку негде упасть«СИ
ЗО номер 6 — это если не ад, то что-то к тому уже близкое. 43 места в камере. Ск
олько арестанток? Одна из девчонок с юмором: "а как за 50 переваливает — считать
 перестаем!" Женщины спят на полу. В проходах между кроватями, у стен, в невозмо
жно душной и кишащей тараканами кухне у скамеек», — пишет на своей странице в Fa
cebook Анна Каретникова из московской Общественной наблюдательной комиссии.«Дики
е, чудовищные условия содержания женщин. Они не должны спать на полу. По ним не 
должны бегать тараканы. Это матери, сестры, жены... бабушки даже иногда. Может, 
они что-то совершили, может — нет. Но зачем так издеваться-то над ними? Что-то я
 не видела в УК такой меры наказания как "два года спать в проходе между кровате
й с тараканами"», — возмущается представитель ОНК.Материалы по теме00:04 27 янва
ря 2016Тюрьмы особого назначенияКак живут самые опасные преступники на светеПо е
е словам, перелимит в отдельных камерах достигает 70 процентов. «Женщины по очер
еди, в отличие от мужчин, не спят, потому что не могут договориться между собой»
, — отмечает она на сайте организации «Русь сидящая». Помимо женского изолятора,
 напряженная ситуация в «Матросской тишине» и СИЗО номер 3.«Сотрудники изоляторо
в выкручиваются кто как может. Вот в СИЗО-5 (Водник) наваривают дополнительные ш
конки. Ситуация просто анекдотическая: раскладушки закупаются по дешевке, очень 
быстро приходят в негодность, а на их ремонт деньги в бюджете не предусмотрены!»
 — рассказывает Анна Каретникова.В столичном управлении ФСИН признают переполнен
ность изоляторов. Но не считают себя виноватыми. «Это даже не наша проблема: суд
ы выносят решения об аресте, мы их выполняем — принимаем арестантов. А что нам о
стается делать?» — заявил «Ленте.ру» сотрудник ведомства.Сейчас в столичных изол
яторах, рассчитанных на 8667 мест, находится почти 12 тысяч человек. Только за м
есяц прибавилась сотня арестантов. Если в конце марта временно исполняющий обяза
нности начальника УФСИН по Москве Максим Залесов говорил об 11 800 заключенных, 
то уже по состоянию на 8 апреля ФСИН доложил об 11 909.В 2014 году перелимит сос
тавлял 23 процента, в этом году уже достиг 30 процентов.  Фото: Антон Белицкий /
 Russian Look  Нормы соблюдаются только в спецблоке «Матросской тишины», где сид
ят по громким делам, и в СИЗО «Лефортово», относящемся к ФСБ.Общественники напра
вили жалобу в прокуратуру. Предстоит проверка.Во ФСИНе надеются на строительство
 нового изолятора в Троицке на две тысячи мест. Это частично решит проблему пере
полненности.Уполномоченный по правам человека в Москве Татьяна Потяева считает, 
что ситуация изменится, если суды чаще будут использовать альтернативные меры пр
есечения для обвиняемых в нетяжких преступлениях. «Надо применять домашний арест
 для москвичей, которые совершили не столь серьезные проступки», — заявила она н
а пресс-конференции в Москве в конце марта.По данным председателя Мосгорсуда Оль
ги Егоровой, московские суды в минувшем году реже отправляли фигурантов уголовны
х дел в СИЗО. Число арестов сократилось на четыре процента: из почти 14 тысяч хо
датайств об избрании меры пресечения в виде содержания под стражей были удовлетв
орены 12 758.  Фото: Комсомольская правда / Russian Look  В очередь!Общественник
и обращают внимание и на другую проблему, вызванную переполненностью московских 
изоляторов: следователи и адвокаты не могут встретиться с заключенными.«Дикие оч
ереди следователей и адвокатов на вход. Чаще это бывает к концу месяца. Хуже все
го ситуация — в печально известном СИЗО-6», — указывает на своей странице в Face
book Анна Каретникова.«Тогда я застала крик и практически драку в очереди в бюро
 на проход в следственные кабинеты. Как мне пояснили, это еще была несерьезная д
рака — ну, заехала женщина сумочкой мужчине по лицу... Бывает куда хуже. В одном
 СИЗО есть деловитый узбек. У него покупают места, по слухам, в очереди и адвока
ты, и следователи. Он занимает очередь, потом — продает. Смешно, что даже и след
ователи вынуждены играть по его правилам», — делится своими впечатлениями предст
авитель ОНК.По ее словам, из-за очередей тысячи подозреваемых и обвиняемых лишаю
тся юридической помощи. «Какой адвокат по назначению попрется в СИЗО? Он что — и
диот? Как "редкая птица долетит до середины Днепра" — редкий адвокат вообще в СИ
ЗО доберется», — негодует общественница.Адвокат Елена Романова с беспрецедентным
и очередями в женский изолятор столкнулась только в этом году. По ее словам, при
ходится записываться за неделю. «Если хочешь попасть в изолятор, то неделю прово
дишь без сна, все время проверяешь список», — призналась она.  Фото: Юрий Мартья
нов / «Коммерсантъ» Следственный изолятор номер 4 УФСИН по Москве — На дверях СИ
ЗО висит обычный листок А4, куда адвокаты или родственники заключенных вносят св
ои фамилии. Потом на протяжении нескольких дней список приходится сторожить, пот
ому что, бывает, рвут листок. Тогда очередность восстанавливается по фотографиям
 старого списка, либо же добровольцы сутками сидят в машинах рядом с изолятором 
и следят за дверью, — рассказывает адвокат.Максимально проходят в СИЗО №6 30 чел
овек в день, а кабинетов всего 13.— Прежде не было этих безумных очередей. Можно
 было спокойно прийти в изолятор в 11 часов утра и максимум через полтора часа п
опасть к подзащитному. Тюрьма переполнена. Следователи и мы находимся в одинаков
ом положении. Хотя у них есть небольшое преимущество: они могут через администра
цию бронировать кабинеты, — говорит Елена Романова.Адвокат Кирилл Бельский расск
азал «Ленте.ру» про обычный порядок своего прохода в СИЗО «Лефортово». Накануне 
или за пару дней в изоляторе вносишь свою фамилию в список посещений.— Вот ты пр
иезжаешь, а тот список, куда ты записывался — порван, висит новый, а там тебя не
т. Обычно адвокат приезжает к изолятору к 7:30 утра и больше никаких других дел 
на этот день не планирует, потому что можно прождать заветный кабинет для свидан
ий до обеда. Кабинетов мало, желающих попасть туда много. Порой прибегают адвока
ты, игнорирующие составленные их коллегами списки, пытаются пройти без очереди. 
Начинаются скандалы, визги и истерики — и это нормальная рабочая атмосфера в пре
дбаннике следственного изолятора. В 9 часов открывается окошко, через которое ад
вокат вручает сотруднику СИЗО так называемое требование, запрос на свидание с за
ключенным, — рассказывает он.  Фото: Алексей Куденко / РАИ Новости Новая камера 
в следственном изоляторе номер 2  Комната для свиданий — стол и два стула. Осуще
ствляется визуальный контроль через  окошко в двери или видеокамеру — чтобы адво
кат не передал клиенту ничего запрещенного.— Теоретически считается, что нельзя 
прослушивать содержание разговоров адвоката и его подзащитного, потому что это а
двокатская тайна. Но не секрет, что ведется и аудиоконтроль в оперативных целях,
 содержание этих разговоров никогда не приобщат к уголовному делу как доказатель
ство, но оперативники могут их прослушать и необходимую информацию получить, — р
ассказывает Бельский.По его словам, «в некоторых изоляторах достаточно демократи
чные порядки: позволяют адвокату и клиенту отойти к окошку и пошептаться на ушко
». «В других, где строго соблюдаются правила, не разрешают передавать друг другу
 записи, документы, переписываться, шептаться. В Лефортово с этим очень жестко, 
и не получается переговорить конфиденциально», — объясняет адвокат.По мнению Бел
ьского, главное отличие европейских тюрем от российских заключается в том, что т
ам больше ориентированы на людей. Там задача, чтобы заключенный не сбежал, а не 
в том, чтобы искусственно создавать оперативное давление на него. В российских т
юрьмах могут, например, заключенного ограничить в лечении, свиданиях с адвокатом
 или родственниками, посадить в одну камеру с опасными преступниками, туберкулез
ными или ВИЧ-больными.Четыре презерватива в месяцРоссийский юрист может свободно
 попасть в любую европейскую тюрьму, сообщил «Ленте.ру» адвокат Руслан Коблев. И
 рассказал о своем посещении следственного изолятора в Вене.  Фото: ORF   В здан
ии СИЗО также находится уголовный суд и прокурор, у которого российский адвокат 
может за один день получить разрешение на посещение подзащитного при наличии коп
ии удостоверения с переводом. В российский изолятор иностранному адвокату теорет
ически попасть можно, но практически нереально. «Мы несколько раз пытались прове
сти иностранного адвоката, это очень сложная процедура. Нужно обращаться к админ
истрации, которая отсылает к следователю. Может уйти 2-3 недели на согласование»
, — рассказывает Коблев.— В Мадриде мой клиент плавал в тюремном бассейне и учил
 испанский. Сказал утром: хочу учить язык, вечером ему уже дали самоучитель. Но 
это столица, а если тюрьма где-нибудь в регионе, то там, конечно, похуже условия
, — добавил адвокат.В центральной тюрьме «Сото Дель Реал» есть прачечная и парик
махерская, предоставляющие заключенным услуги бесплатно. В местном магазине можн
о отовариться на 65 евро в неделю, — сообщает сайт «Тюрьма и жизнь за решеткой».
 Местный контингент может заниматься в компьютерном классе, рисованием, художест
венной лепкой, вышиванием и шитьем мягкой игрушки. Материалы для работ бесплатно
 предоставляют благотворительные фонды.  Фото: Pablo Blazquez Dominguez / Getty 
Images  На завтрак подают сосиски, жареный бекон, сыр, тосты, йогурт, соки, чай 
или кофе. Большой популярностью пользуется паэлья. Также на обед предлагается до
рада, запеченная говядина, тушеные баклажаны. Плюс к этому многочисленные виды с
алатов и фрукты. Это так называемое стандартное меню. Но есть вегетарианское, му
сульманское и иудейское.Для интимных свиданий с супругой тюремные власти выдают 
заключенному четыре презерватива в месяц.В европейских тюрьмах и в Объединенных 
Арабских Эмиратах, где бывал Коблев, условия содержания зависят от статьи обвине
ния. По экономическим делам, как правило, отношение к заключенным более снисходи
тельное. Они имеют право свободно передвигаться по холлу, где расположен тренаже
рный зал, библиотека, телевизор, а на ночь их закрывают в двухместной камере. Ка
к и в российской тюрьме, у заключенного есть право покупать продукты в местном м
агазине.Важное отличие от российского изолятора — телефон-автомат в заграничных 
тюрьмах. Заключенный может свободно звонить куда угодно. Разрешается и переписка
. Мобильного телефона и интернета в СИЗО нет. Жена, дети, родственники и знакомы
е могут посещать заключенного хоть каждый день и общаться с ним по телефону чере
з стекло. Никаких очередей, давки. На все формальности минут 20 уходит, говорит 
Коблев.Материалы по теме00:04 27 января 2016Тюрьмы особого назначенияКак живут с
амые опасные преступники на светеПо его словам, еще один ключевой момент — чисты
й туалет. В российских — до сих пор просто дырка в полу.В Италии, которая победн
ее Австрии, тюрьмы не лучше российских, поделилась своим мнением местный адвокат
 Татьяна Рябченко. «Итальянские — тоска и безысходность», — призналась она в Fac
ebook.«Не все европейские тюрьмы лучше российских. Вчера была в тюрьме Виджевано
 недалеко от Милана: та же убогость, отчаяние и серость. Ужасные ощущения. Хотел
ось уйти оттуда как можно скорее. Или в австрийских тюрьмах евроремонт, светло, 
чисто и уютно?! Тогда, конечно, лучше там отсиживать свой срок, особенно если ты
 невиновен», — отметил миланский адвокат.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1517
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/24/inshape/
Тема: Им удалось похудеть к лету
Новость:
Готовить тело к лету нужно не только простым смертным. Знаменитости, постоянно н
аходящиеся под объективами и в центре всеобщего внимания, обязаны быть в тонусе.
 47-летняя Дженнифер Энистон доказала, что верность фитнесу окупается сполна. 20
 апреля сообщили, что журнал People присвоил ей звание самой красивой женщины 20
16 года. «Лента.ру» проверила Instagram-аккаунты и других звезд на предмет шести
 кубиков и хорошей растяжки.Ограничения во имя красотыВ интервью актриса назвала
 несколько особенностей характера, которые наравне со спортом помогли ей заслужи
ть почетный титул: внутренняя уверенность, спокойствие, доброта и честность.«При
нимайте вызовы и ни о чем не жалейте. Не чувствуйте себя неудачником и не позвол
яйте окружающим критиковать вашу жизнь, заставлять считать себя ущербным», — при
зывает она своих  поклонников.Позитивный настрой, конечно, важная составляющая у
спеха, но не единственная. Энистон уже много лет занимается популяризацией здоро
вого образа жизни и минимум шесть часов в неделю посвящает спорту. Следит за сво
им питанием, полностью исключила из рациона фастфуд и продукты с повышенным соде
ржанием углеводов. Дженнифер Энистон Кадр из фильма «Мы – Миллеры»  Растяжка — н
е только для лайковА вот австралийская супермодель Миранда Керр предпочитает пил
атес, йогу и упражнения на растяжку (стретчинг), часто радуя поклонников открове
нными фотографиями.Результат очевиден: в декабре 2015 года 33-летняя манекенщица
 снялась обнаженной для обложки Harper's Bazaar (австралийская версия). На ней б
ыли только пара розовых туфель на шпильке и ювелирные украшения.    Stretch it o
ut 😉 Фото опубликовано @mirandakerr

Бокс сегодня в модеДержать себя в тонусе н
еобходимо и так называемым нестандартным манекенщицам. Эшли Грэм, первая модель 
plus-size («с формами»), снявшаяся для журнала Sports Illustrated Swimsuit, тоже
 на «ты» со спортзалом. Занимается аэробикой, боксом и пилатесом.  Фото: theashl
eygraham / instagram  1/2Многие звезды не боятся контактных видов спорта. Бокс с
тал отличным решением для певицы Элли Голдинг.    @fizzle_28 Фото опубликовано @
elliegoulding

Помимо этого вида фитнеса она уделяет время скалолазанию и никогд
а не забывает о кардионагрузках.  Фото: elliegoulding / instagram  1/2Когда лучш
ий тренажер — работаБритни Спирс упорно трудится не только над звучанием песен, 
но и над танцевальной частью своих выступлений: хореография всегда была ее сильн
ой стороной. Не так давно 34-летняя поп-звезда опубликовала в Instagram фото сво
их ног, покрытых синяками. Она объяснила гематомы тяжелой работой над очередным 
выступлением.  Фото: britneyspears / instagram  1/2В поисках просветления и рель
ефа23-летняя звезда телесериала «Ханна Монтана» Майли Сайрус — большая поклонниц
а йоги. Причем она любит похвастать своей фигурой не только в соцсетях: в ноябре
 2015-го скандальная поп-дива полностью обнажилась на церемонии вручения премии 
MTV Video Music Awards. Правда, за кулисами. Фотодоказательство было опубликован
о в журнале V Magazine.    Lol this one funny Фото опубликовано @mileycyrus

Реб
енок как стимулДо беременности певица Бейонсе, по ее признанию, не жаловала спор
тзал. Точнее, в нем просто не было необходимости: многочасовые репетиции ее знам
енитых танцевальных номеров полностью заменяли фитнес. Однако, родив ребенка и п
оправившись на 30 килограммов, временно отошедшая от концертной деятельности поп
-дива поняла, что на этот раз спортзала не избежать. Она стоптала кроссовки на б
еговой дорожке, занималась кикбоксингом, пилатесом, танцами. Каждый день вставал
а в пять утра — и четырехчасовой фитнес-марафон. Через несколько месяцев она вер
нула себе былую форму.15 апреля в 50 торговых точках по всему миру, в том числе 
в магазинах Topshop, Net-a-porter.com и Selfridges, стартовали продажи коллекции
 спортивной одежды Ivy Park, в создании которой участвовала Бейонсе. В линейке д
ля активных дам — несколько моделей топов, спортивных штанов и различные аксессу
ары.    www.IvyPark.com Фото опубликовано @beyonce

Все ради карьерыНедавно стал
о известно, что бывшая вокалистка группы Pussycat Dolls Николь Шерзингер сниметс
я в ремейке мелодрамы «Грязные танцы». 37-летняя певица прекрасно подготовилась 
к этой роли благодаря занятиям хореографией и силовым тренировкам.  Фото: nicole
scherzy / instagram  1/2Гейм для здоровьяКолумбийская певица Шакира, родившая в 
январе 2015 года испанскому футболисту Жерару Пике второго сына, занимается танц
ами и питается органическими продуктами. Также 39-летняя звезда играет в теннис,
 обучая искусству владения ракеткой старшего сына.    #TBT dancing with @theanna
kaiser @aktinmotion Фото опубликовано @shakira

Гантели надежней всего26-летняя 
актриса и модель Милли Макинтош работает над телом как с тренером, так и самосто
ятельно, предпочитая занятия на тренажерах и упражнения с гантелями. Обожает пуб
ликовать на своей странице в Instagram снимки и хвастаться спортивными достижени
ями. У нее больше 1,2 миллиона подписчиков.  Фото: milliemackintoshofficial / in
stagram  1/2
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1518
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/24/imperial_society/
Тема: Имперское общежитие
Новость:
«Лента.ру» продолжает цикл публикаций, посвященных революционному прошлому нашей
 страны. Вместе с российскими историками, политиками и политологами мы вспоминае
м ключевые события, фигуры и явления тех лет. Почему Финляндия в составе России 
имела больше привилегий, чем Польша? Зачем во время Первой мировой войны депорти
ровали евреев? Из-за чего в 1916 году в Туркестане вспыхнуло антироссийское восс
тание? Об этом «Ленте.ру» рассказала доктор исторических наук, главный научный с
отрудник Института российской истории РАН Тамара Красовицкая.Русское меньшинство
«Лента.ру»: Какую долю накануне Первой мировой войны в населении Российской импе
рии составляли русские по сравнению с другими народами? Были ли русские этническ
им большинством в дореволюционной России?Тамара Красовицкая: Нет, уже с конца XI
X века после присоединения Средней Азии (Туркестана) русские составляли менее по
ловины населения Российской империи. Перепись 1897 года показала, что при общей 
численности населения страны в 125 миллионов человек только 55 миллионов были ве
ликороссами. Для любой империи (особенно территориально интегрированной, как Рос
сия) такое положение, когда основной этнос оказывается в меньшинстве, очень опас
но и чревато подрывом ее внутренней устойчивости. Кстати, подобная ситуация возн
икла и в Советском Союзе накануне его краха: по переписи 1989 года русские соста
вляли лишь около половины населения СССР.В Российской империи великороссов учиты
вали отдельно от белорусов и украинцев? Кажется, все они тогда официально считал
ись составными частями «триединого русского народа».В переписи 1897 года выделял
ись не народы, а языки, из которых отдельно учитывались носители великорусского 
(то есть современного русского) языка, малорусского (то есть современного украин
ского) и белорусского языков. Все они действительно объединялись в единую русску
ю группу, в которой, помимо 55 миллионов великороссов, было 22 миллиона малоросс
ов (украинцев) и 5 миллионов белорусов.Но даже если эти цифры сложить, все равно
 их демографическое преимущество над остальным населением империи было минимальн
ым. Тем более что к тому времени под влиянием Великих реформ Александра II и соц
иально-политических изменений резко усилилось национальное самосознание на окраи
нах Российской империи — например, представители украинской интеллигенции крайне
 болезненно воспринимали, когда их официально именовали малороссами. Митинг и ма
нифестация в Гельсинфорсе (ныне Хельсинки) 18 июня 1917 года Фото: ТАСС / РИА Но
вости  Была ли дореволюционная Россия колониальной империей в общепринятом смысл
е этого понятия, с метрополией и колониями?Россия была континентальной империей,
 поэтому ее отношения с окраинами были гораздо сложнее классической схемы «метро
полия — колония», характерной больше для морских империй вроде Британской. Росси
йская империя была очень сложно устроена и свою политику по отношению к национал
ьным окраинам проводила в зависимости от многих факторов: от культурного уровня 
населявших ее народов, от региональных особенностей и даже от степени сопротивле
ния.Территории вдоль западных границ Российской империи — Польшу, Финляндию, При
балтику, Украину и Белоруссию — в Петербурге, конечно, не считали колониями. Рос
сия воспринимала себя как европейскую державу и поэтому старалась выстраивать от
ношения со своими западными окраинами по европейским принципам, хотя это и не вс
егда получалось.Но в политике в азиатской части страны (Кавказ, Средняя Азия) от
дельные колониальные черты заметно проявлялись. С одной стороны, из этих террито
рий в пользу империи изымались ресурсы, но, с другой стороны, считалось, что Рос
сия выполняет там цивилизаторскую миссию и несет туземным народам передовую куль
туру, образование и науку. Другое дело, как сами местные народы к этому относили
сь.В западных губерниях Россия проводила достаточно жесткую языковую политику по
 англо-французскому варианту, и там обучение проходило в основном на русском язы
ке, а не на польском или украинском. В то же время для восточных народов Российс
кой империи издавали учебники не только на местных языках, а даже на их диалекта
х. Кстати, потом этот опыт в своей национальной политике будет успешно использов
ать советская власть.Считались ли русские господствующей нацией в Российской имп
ерии? И существовали ли серьезные трения между ними и другими народами?На русски
х была возложена основная часть имперских обязанностей: служба в армии, полиции 
и жандармерии. Одновременно они обладали значительными преимуществами — в науке,
 образовании и в административном аппарате русских было большинство. Но тут как 
посмотреть — в 1916 году были опубликованы статистические данные, согласно котор
ым самая низкая продолжительность жизни в Российской империи была именно у русск
их. Вот вам и господствующая нация.Что касается конфликтов, то если они и были, 
то чаще всего на локальном уровне. Обычно такие противоречия возникали на Кавказ
е и в Средней Азии между русскими переселенцами и местным населением. На Кавказе
 источником таких конфликтов была земля, которой там всегда было мало, а в Средн
ей Азии помимо этого существовала проблема нехватки воды. Провозглашение Королев
ства Польского, 1916 год Фото: Scherl / Globallookpress.com  Польша и ФинляндияК
акая из национальных проблем в России начала XX века была самой тяжелой и болезн
енной?Наверное, польский вопрос. Поляки никогда не смирились с тем, что оказалис
ь русскими подданными, и до конца 1917 года они были единственными, кто стремилс
я по-настоящему отделиться от России. Все остальные народы поначалу просили лишь
 культурную автономию, а после отречения Николая II стали требовать уже федераци
ю.Поляки хорошо помнили историю прежней великой Польши «от моря до моря». Вообще
 вся история российско-польских взаимоотношений всегда была очень сложной и неод
нозначной, поскольку Польша постоянно стояла на пути между Россией и Европой, и 
именно через нее к нам приходили все завоеватели, от Карла XII до Наполеона и Ги
тлера.Но, помимо стремления Польши к независимости, существовал еще и финский се
паратизм. У Финляндии была совсем другая история. В отличие от поляков, у финнов
 до XX века еще не было опыта самостоятельной государственности — до присоединен
ия к России в 1809 году Финляндия на протяжении нескольких столетий была под Шве
цией. Кроме того, Великое княжество Финляндское в составе Российской империи име
ло больше прав, чем Царство Польское — своя конституция и парламент, отдельное з
аконодательство и даже собственная валюта. В отличие от постоянно бунтующей Поль
ши вплоть до начала XX века, когда начался рост финского самосознания, Россия ос
обых проблем с Финляндией не имела.Но разве рост финского самосознания, переросш
ий затем в финский сепаратизм, не был реакцией на попытки Петербурга русифициров
ать Финляндию?Да, этот курс начался еще при Александре III и, несмотря на протес
ты финнов, продолжился при Николае II. В июне 1904 года дело дошло до убийства г
енерал-губернатора Финляндии Николая Бобрикова — прямо в здании Финляндского сен
ата его застрелил молодой финский чиновник.Было бы неправильным считать политику
 русификации исключительно результатом великодержавного русского шовинизма, кото
рым вдруг сразу заразилась российская политическая элита. На самом деле ее главн
ой причиной было вполне понятное стремление российского правительства унифициров
ать культурно-правовое пространство во всей империи. Именно поэтому оно добивало
сь, чтобы, например, обучение везде велось на русском языке. Проблема была еще и
 в том, что не все местные языки были приспособлены для преподавания (особенно в
 высших учебных заведениях) — в них отсутствовала соответствующая научная термин
ология и нужный уровень абстракции.Власти не собирались поголовно русифицировать
 все национальные окраины, а хотели лишь укрепить административно-территориальну
ю целостность государства. Другое дело, что эта политика не везде и не всегда пр
оводилась аккуратно. Особенно это проявилось при Столыпине, который совершенно н
е учитывал стремление недавно сформировавшихся национальных элит сохранять и раз
вивать свою культуру. Столыпинские методы форсированного внедрения русского язык
а в учебный процесс вызвали резкое неприятие не только у поляков и финнов, но и 
у татар, украинцев, горских народов Кавказа. В итоге многие из нововведений Стол
ыпина в сфере образования после его смерти пришлось отменить. Русские евреи праз
днуют Песах, 1900 год Фото: Jewish Chronical / Heritage Images  Еврейское несчас
тьеКакое положение в Российской империи было у евреев? Насколько они были ущемле
ны в своих правах?Дискриминация евреев проявлялась в двух вещах — в черте оседло
сти и в образовательном цензе. Черта оседлости была устроена довольно-таки хитры
м образом, поскольку отделяла евреев от территорий, где проживало русское населе
ние. Конечно, было немало способов ее преодолеть: для «выкрестов» или для евреев
 с редкой и полезной профессией (зубные врачи, врачи, ювелиры, торговцы). Черту 
оседлости окончательно отменили уже во время Первой мировой войны.Премьер-минист
р Сергей Витте предлагал Николаю II это сделать еще во время революции 1905 года
. Почему царь тогда не решился отменить черту оседлости?Во-первых, он находился 
в очень тяжелой ситуации: с одной стороны на него давили либералы, которые добив
ались расширения прав и свобод, а с другой — черносотенцы, требующие «закрутить 
гайки» и не идти ни на какие уступки. Во-вторых, как и его отец, Николай II был 
откровенным антисемитом. Многие его родственники из Дома Романовых также патолог
ически ненавидели евреев: например, его дядя, московский генерал-губернатор Серг
ей Александрович или двоюродный дядя Николай Николаевич, который на первом этапе
 Первой мировой войны был главнокомандующим русской армией.Зачем, на ваш взгляд,
 по приказу Николая Николаевича в 1915 году евреев насильно депортировали из рай
онов боевых действий?Во время Первой мировой войны из мест постоянного проживани
я депортировали не только евреев, но также прибалтийских немцев и закавказских т
юрков. Так, к сожалению, часто бывает во время войн. Во Вторую мировую войну, ка
к известно, в США депортации подверглись японцы, а в СССР целые народы принудите
льно выслали в Среднюю Азию.Все это происходило от недоверия. Накануне депортаци
и евреев появились какие-то странные слухи, что они якобы шпионят в пользу немце
в и австрийцев. Вот их и выселили, тем более что положение на фронте складывалос
ь для России неблагоприятным образом.Насколько такая политика озлобила евреев по
 отношению к Российской империи и способствовала распространению среди них радик
альных идей?Конечно, черта оседлости, образовательный ценз, кровавые погромы вро
де событий в Кишиневе в 1903 году, а потом и насильственная депортация во время 
Первой мировой войны сильно на это повлияли.Часто приходится слышать, что евреи 
сыграли чуть ли не ключевую роль в событиях 1917 года. В качестве аргумента прив
одят тот факт, что среди большевиков было много людей с еврейскими фамилиями.А с
колько среди них было людей с латышскими или польскими фамилиями? Если говорить 
об этом объективно, то у нас плохо представляют психологический климат в Российс
кой империи накануне ее крушения. К 1917 году многие населяющие ее народы пришли
 со своими национальными элитами. У евреев эта элита была более заметной и много
численной, поскольку в силу разных причин среди национальных меньшинств Российск
ой империи они были более активными и образованными.Поэтому после начала революц
ионных событий и отмены прежних дискриминационных норм они энергично включились 
в политический процесс. Много евреев было не только среди большевиков, но и сред
и эсеров или кадетов, а также в других партиях. Конечно, те унижения, которым ев
реи подвергались в течение прежних десятилетий, тоже сыграли свою роль — такое б
ыстро не забывается. Поэтому нет ничего удивительного в том, что после революции
 многие евреи получили возможность реализовать себя в структурах новой власти, н
о преувеличивать их роль в событиях 1917 года было бы неправильным. Казнь в Турк
естанском крае участников национально-освободительного восстания, 1916 год Фото:
 «Большой атлас истории и культуры Казахстана»  Мятежный ТуркестанРасскажите о Т
уркестанском восстании 1916 года. Оно было направлено против политики Российской
 империи или против русских вообще?Это восстание было одновременно и антиимперск
им, и антирусским. В нем участвовало более десяти миллионов человек, волнения ох
ватили огромную территорию — почти весь нынешний Казахстан и Центральную Азию. Э
то был очень сложный регион, который к тому времени еще не укоренился в составе 
Российской империи. Да и вообще, в свое время Россия присоединила эти земли непо
нятно зачем — видимо, заигралась в Большую игру с Англией.В Туркестане еще не бы
ло создано стройной системы управления краем, и присланные сюда чиновники совсем
 не понимали и не особенно хотели понимать специфики этого региона. Вслед за ним
и из внутренних районов России в Туркестан потянулись страдающие от малоземелья 
русские крестьяне, которые принялись осваивать здешние земли.Причем пришлое русс
кое население делилось на две группы: старожилы, которые приехали сюда еще в кон
це XIX века и худо-бедно научились ладить с аборигенами, и новоселы, прибывшие в
 регион в ходе столыпинских реформ и пренебрежительно относившиеся к местным жит
елям. Поэтому еще накануне Первой мировой войны здесь регулярно возникали серьез
ные межэтнические трения из-за земли и воды, о которых я уже упоминала.Это были 
предпосылки, а что послужило непосредственным поводом к кровавым событиям лета 1
916 года?В армию, несмотря на войну, выходцев из Туркестана не брали. Но посколь
ку положение на германском фронте после поражений 1915 года было очень тяжелым, 
правительство распорядилось мобилизовать мужское население Туркестана на окопно-
полевые работы в районах ведения боевых действий. В результате начались волнения
, быстро переросшие в вооруженное восстание против российской власти. Немалую ро
ль в этом, конечно, сыграли турки, откровенно подстрекавшие местное население (н
е будем забывать, что казахи, киргизы, узбеки и туркмены — это тюркские народы) 
на мятеж против России. Текинская семья у входа в кибитку. Ашхабад, Туркменистан
, 1881год   Насколько был важен турецкий фактор?Понимаете, без внутренних причин
 никакое внешнее воздействие никогда не имеет серьезных результатов. Турки, коне
чно, были обозлены на Россию, которая в Первую мировую на Кавказском фронте дост
игла впечатляющих успехов (к лету 1916 года русские войска взяли турецкие города
 Ван и Эрзурум). Поэтому они стремились максимально ослабить нас там, где это бы
ло возможно, и российский Туркестан с его противоречиями был идеальной площадкой
 для подобных провокаций.Нужно отметить, что казанские татары в это время тоже о
чень нервничали, но там все обошлось. Кстати, татары в начале XX века считали се
бя более продвинутой в культурном и цивилизационном смысле нацией, чем родственн
ые им турки.Какие последствия имело Туркестанское восстание? Оно же было очень к
ровавым: сначала повстанцы насаживали на колья головы убитых русских женщин и де
тей, а потом правительственные войска и казаки принялись в отместку вырезать мес
тное население.Там, конечно, была чудовищная жестокость с обеих сторон. Усмиряли
 восстание воинские части российской армии, которые сперва отправили на германск
ий фронт, а после начала волнений опять ввели в Туркестан. Многих участников вос
стания уничтожили в ходе его подавления, потом еще около двухсот человек осудили
 и отправили в ссылку.Едва только закончились судебные процессы, в Петрограде пр
оизошла Февральская революция 1917 года. Временное правительство, выплатив компе
нсации пострадавшим от восстания, попыталось установить контакты с местными наци
ональными движениями (например, с Алашской и Кокандской автономиями). По известн
ым причинам сделать это оно не успело. Только большевики сумели наладить отношен
ия с этими структурами, которые впоследствии станут организовывать сначала автон
омные, а потом и союзные республики в составе СССР.Гибель империиПочему, на ваш 
взгляд, стремительный рост национального самосознания народов Российской империи
 пришелся именно на начало XX века?До Великих реформ Александра II национальные 
проблемы в России никого не интересовали. Основная масса населения жила в сельск
ой местности, где мало кто с кем пересекался, а города в основном были русскими 
(кроме Польши, Финляндии и Грузии). Проблемы начались лишь с изменениями в социа
льно-экономической жизни, с ростом промышленности, с ускоренной модернизацией и 
урбанизацией. Люди стали переселяться в города, где были совсем иные правила сущ
ествования, чем на селе. Российский император Николай II с семьей на охоте в Шхе
рах, 1912 год Фото: РИА Новости  Но империя не тот институт, который умеет грамо
тно учитывать нарастающее социальное разнообразие. Даже Британская империя с эти
м увеличивающимся валом противоречий в итоге не справилась, а Российская империя
 в конце концов просто рухнула под их грузом.Как вы думаете, какую роль национал
ьные проблемы Российской империи сыграли в ее крахе и революции 1917 года?Хотя н
екоторые мои коллеги-историки со мной не соглашаются, я думаю, что именно национ
альный вопрос стал роковым для судьбы Российской империи в 1917 году. Не будем з
абывать, что тогда Россия распалась по швам национальных границ и то же самое по
вторилось в 1991 году.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1519
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/24/malaga/
Тема: Вкус Малаги
Новость:
Берег Солнца, Коста дель Соль, райский уголок на Земле. Туристы со всего света с
ъезжаются сюда, чтобы нежиться в потоках солнца и лечить травмы повседневности а
ндалусским вином и горными видами. Большинство туристов попадают в Андалусию чер
ез аэропорт Малаги и, стремясь побыстрее оказаться на побережье, видят сам город
 лишь из окна кондиционированного автобуса. При столь быстром знакомстве город к
ажется совершенно обыкновенным и даже невзрачным. «Лента.ру» решила здесь задерж
аться.Старине здесь не местоСтранное дело, но второй после Севильи по величине г
ород юга Испании, портовый и коммерческий центр Андалусии всегда был мало озабоч
ен своей историей. Если на каком-то месте нужно было построить новое здание — «с
тарину» безжалостно сносили и строили то, что соответствовало понятиям современн
ости и практичности. Вообще «практическая жилка» и предусмотрительность жителей 
Малаги для испанцев уже многие века является предметом шуток разной степени язви
тельности, примерно как скупость шотландцев — для англичан.И теперь исторический
 центр Малаги выглядит, мягко говоря, эклектично. Старинные здания соседствуют с
 современными глянцевыми витринами дорогих бутиков. Красивые бульвары проходят п
о портовым кварталам с их неразберихой и не слишком живописной разрухой. Грандио
зный собор возвышается посреди бедного жилого района. И по-прежнему рушатся стар
ые стены, а на их месте вырастают подъемные краны и стройплощадки.Однако это вов
се не значит, что городу нечем поразить воображение туриста. И это не только ара
бская крепость Алькасаба, куда гостя в обязательном порядке отправят все гиды и 
путеводители.По крепостямХотя Алькасаба, конечно, заслуживает внимания. Этот кре
постной дворец был возведен на месте бывшего римского бастиона во времена арабск
ого владычества на земле Испании. Хозяйственные арабы перестраивали по своему ус
мотрению все, что могло быть полезным. Поэтому в одной старинной постройке порой
 объединены детали римской, финикийской и мавританской архитектур. И ничего — ве
сьма своеобразно и очень типично для Испании. Неподалеку от Алькасабы до сих пор
 существуют руины древнеримского театра I-II веков н.э. Их арабы не перестроили,
 видимо, из-за малого своего интереса к театральному искусству. А больше они ни 
на что не сгодились. В крепость Алькасаба гостя в обязательном порядке отправят 
все гиды и путеводители Фото: Pixtal / Legion-Media  За мощными стенами крепости
 Алькасабы — живой археологический музей с великолепно сохранившимися башнями (к
огда-то их было около ста), внутренними двориками с пальмами и фонтанами, дворцо
выми анфиладами, украшенными древней керамикой. Музей живой, потому что здесь не
т ограждений и табличек «Руками не трогать» и «Не входить». Гуляя по Алькасабе, 
легко заблудиться в лабиринтах и переплетениях дворцовых комнат и коридоров. «Жи
лая площадь» крепости довольно большая, а планировка нарочно запутанная — оборон
ительное сооружение должно было создавать сложности потенциальному захватчику.Из
 Алькасабы можно пойти выше в гору и через специальный переход добраться до еще 
одной старинной арабской крепости — Гибральфаро. Ее арабы тоже перестроили, но н
а сей раз из финикийской крепости. И дали нынешнее красивое название, означающее
 «маяк на утесе». Гибральфаро — самая высокая точка Малаги. Отсюда открывается з
ахватывающий вид на весь город и окрестности, поэтому место особенно любимо фото
графами и киношниками. Большинство рекламных проспектов, которыми заманивают тур
истов в Коста-дель-Соль, — это виды отсюда, с Гибральфаро. А сколько фильмов сни
малось в самой крепости! Если нужен романтический горно-морской пейзаж со старин
ным живописным замком — едут к Гибральфаро. Местные жители говорят, что в иной с
езон киногруппы записываются в очередь, да еще и ссорятся из-за того, кому доста
нутся самые красивые закатные и рассветные часы. Пожалуй, Гибральфаро уже имеет 
право на звание заслуженной декорации мирового киноискусства.Душа городаИ все-та
ки Малага — это не только туристические объекты. Душа города — в его жизни, на е
го улицах. Маленькие таверны и кафе — ступеньки вниз или, наоборот, вверх по узк
ой винтовой лестнице на увитую зеленью террасу.  Покосившийся домик старого кино
театра с рукотворными афишами одной стеной заваливается на многоэтажный торговый
 комплекс с вывесками ведущих модных марок. Даже смотреть на домик боязно — но к
ино здесь исправно «крутят» каждый день. Утренний рынок Малаги покажет все разно
образие испанских лиц Фото: Jon Nazca / Reuters  Утренний рынок Малаги покажет в
се разнообразие испанских лиц: до черноты загорелые крестьяне; старухи, похожие 
на злых колдуний из сказки; красавицы южанки с длинными бровями и белой кожей ли
ца под широченными полями шляп, но руки их никогда не отмываются до такой белизн
ы, как у важных покупательниц с корзинами; а покупательницы в таких красивых пла
тьях, как будто они нарочно наряжаются в лучшее, чтобы прогуляться вдоль прилавк
ов.Ближе к полудню, когда скоропортящийся товар распродан, начинается дегустация
 местных вин: продавцы не отстают от покупателей, угощают и других торгующих, та
к что к закрытию на рынке воцаряется атмосфера добродушия и всеобщего благоденст
вия.Человек в приличном костюме и галстуке кормит морковкой пыльного ослика, «пр
ипаркованного» рядом с зеркально-стеклянным офисным зданием.Это Малага. Здесь сл
иваются воедино испанский запад и испанский восток.Без границХотя географически 
Андалусия — это юг Испании, но она больше других провинций напитана востоком. Му
сульманского ей досталось больше других, ведь арабы-завоеватели понимали, что к 
чему, и предпочитали жить там, где лучше — теплее, красивее, плодороднее, богаче
. В Малаге давно уже стерлись границы между мусульманской и христианской культур
ами: католическая часовенка спокойно украшается  мавританским орнаментом, и в ме
стном диалекте полно арабских слов. Малагеньос — жители Малаги — говорят на свое
м, «малагском», языке: яркой смеси сельских диалектов, высоколитературного испан
ского и современного международного сленга.Если гулять по Малаге не в туристичес
ком режиме, очень скоро откроется вся неяркая прелесть этого города. Своей южной
 частью он выходит к морю, со всех других сторон — окружен горами. Благодаря это
му на протяжении веков здесь, теперь уже почти в мегаполисе, сохраняется атмосфе
ра уюта и камерности, свойственная небольшим городкам. De Chinitas - кафе-тезка 
того места, где писал стихи Гарсиа Лорка Фото: Salva Reyes / Flickr  Ранним утро
м хорошо отправиться в порт, где шумная жизнь кипит с рассвета до заката, а пото
м — подняться вверх по узким улочкам, завораживающим после портового гама своей 
гулкой тишиной. Приветствуя соседок, женщины вывешивают в распахнутые окна одеял
а и перины. Утром вся Малага пьет кофе, его аромат смешивается с запахом моря и 
все усиливается из-за быстро набирающей обороты жары. Нужно идти на запах — кофе
йня может прятаться в маленькой арке или в патио, куда ведет похожая на подъездн
ую фанерная дверь. На улице Чинитас некоторые романтики ищут дворик с кафе De Ch
initas. Там когда-то писал свои стихи Фредерико Гарсиа Лорка, там же по вечерам 
читал их своим друзьям и всем, кто желал его слушать. Но нет De Chinitas, упомян
утого в его стихах, — кафе закрылось еще в 1936 году и теперь стало магазином тк
аней, о чем сообщает памятная доска в небольшом пассаже «Чинитас». А в 1969 году
 в первом этаже аристократического особняка в центре города открылось новое кафе
 De Chinitas. Кафе-тезка вполне хорошее, с дорогим меню, крепким кофе и приятной
 музыкой. Жаль только Лорка там не бывал.В поисках прохладыКогда солнце поднимет
ся выше, лучше укрыться в тенистых аллеях ботанического сада. Он в самом центре 
города. Здесь собраны растения со всего мира и просто очень красиво: играет музы
ка, няни гуляют с детьми, в прудах плавают утки, а в фонтанах — золотые рыбки. Б
отанический сад — гордость Малаги. Говорят, мэр города велел всем страховым комп
аниям провинции Малага застраховать коллекцию его редких растений — между прочим
, лучшую в Испании. Несколько лет назад какое-то двухсотлетнее китайское дерево 
начало чахнуть и сбрасывать листья, и страховщики так обеспокоились, что выписал
и для консультации лучшего китайского ботаника. Он дерево вылечил и кроме платы 
за работу получил звание почетного гражданина города. В Ботаническом саду Малаги
 собраны растения со всего мира Фото: Svarc, P. / Arco Images GmbH / Legio-Media
  Жару можно переждать и в кондиционированных залах музея. В 2003 году на площад
и Мерсед, прежде ничем не примечательной, открылся музей Пикассо. Многие жители 
окрестных кварталов даже не знали, что они земляки знаменитости. Правда, семья П
икассо уехала из Малаги, когда великий художник был еще ребенком. Но детство ген
ия тоже чего-нибудь да стоит, и открытие музея сопроводили шумной рекламной камп
анией под  девизом «Пикассо вернулся  домой». Почему-то музей устроили не в само
м доме, где прошло детство Пабло, а неподалеку — в специально выстроенном здании
 с просторными, оборудованными по последнему слову техники залами. Коллекция Пик
ассо в музее Малаги хорошая, хоть и не такая богатая, как в музее Барселоны.Солн
це в бутылкеЧуть восточнее Малаги, под защитой вершин Сьерра Альмихара тянутся з
олотые пляжи не знающей холода Аксаркии. Это место знаменито не только нынешними
 курортами, где круглый год светит солнце, но и тем, что это земля малаги — одно
го из самых известных вин Испании. Если верить испанцам — не самого лучшего, но,
 может быть, они говорят так из скромности. А может быть, из гордости — ведь зде
сь все вина хороши. Может быть, дело еще и в том, что испанцы вообще предпочитаю
т красные вина, а малага — золотая. К западу от реки Гвадалмедина находятся знам
енитые кварталы Тринибада – родина фламенко Фото: Guy Corbishley / Demotix / Cor
bis / East News  Как бы то ни было, именно здесь растет виноград сорта педро хим
енес, из которого делают сладкое (от 20 до 30 процентов сахара) десертное вино, 
и поклонников у него во всем мире больше, чем на родине, в Испании. Вряд ли хоть
 один турист покинул Малагу без бутылочки этого жидкого солнца испанского разлив
а. И в модном Париже, и в деловом Нью-Йорке, и в дождливой Москве маленький глот
ок медовой малаги напомнит о Береге Солнца, райском уголке на земле.К западу от 
реки Гвадалмедина, которая делит город на две неравные части, находятся знаменит
ые кварталы Тринибада – родина фламенко. Самые известные певцы фламенко – кантао
ры – родились здесь. Стоит зайти в любое кафе – не ради ужина, хотя голодным, ко
нечно, отсюда не уйти, а ради музыки, томительных и напряженных ритмов самого ис
панского из испанских танцев.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1520
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/24/eurolion/
Тема: Сона, Рона и Маленький принц
Новость:
Лион — старинный и фантастически красивый город. Расположен он неподалеку от под
ножия Альп на равнине, где сходятся воды неторопливых рек Соны и Роны. Это город
, залитый солнцем и навевающий спокойное умиротворение в любое время, но только 
когда там нет футбола. Наша команда сможет попасть в Лион лишь в том случае, есл
и дойдет до полуфинала, то есть повторит лучшее в истории российского спорта дос
тижение 2008 года.К Сент-Экзюпери через Шарля де ГолляДобраться до Лиона несложн
о, было бы желание. Как во всяком уважающем себя городе, там есть аэропорт. Он н
осит имя Антуана де Сент-Экзюпери — летчика, писателя и местного уроженца. От це
нтра города до воздушной гавани всего 15 километров, которые легко преодолеть на
 трамвае — аэроэкспрессе. Ходит он каждые четверть часа и стоит 14 евро, билеты 
можно купить в специальных автоматических кассах в вестибюле аэропорта. Ехать пр
имерно полчаса.Все матчи Евро-2016 в ЛионеГрупповой этап13 июня, 21:00. Бельгия 
— Италия 16 июня, 18:00. Украина — Северная Ирландия19 июня, 21:00. Румыния — Ал
бания22 июня, 18:00. Венгрия — ПортугалияПлей-офф. 1/8 финала26 июня, 15:00. Поб
едитель группы А — лучшая из команд, занявших третье место в группах C\D\EПолуфи
нал6 июля. 21:00.Победитель матча №45 — победитель матча №46Дольше, но дешевле д
обираться на автобусе — билет стоит 8 евро, ехать минимум минут 45-50. Если вас 
это не пугает, идите ко второму терминалу и ищите табличку Satobus. Последняя ал
ьтернатива — такси. Обойдется оно примерно в 20-25 евро, так что, если вы едете 
компанией, это может быть даже выгоднее трамвая.Но есть одна проблема — прямых р
ейсов из Москвы в Лион нет. Вариантов два: или лететь с пересадкой (таких предло
жений множество), или добираться через Париж. Это только на первый взгляд сложно
, а на деле даже удобно. Если вы приземлитесь в аэропорту Шарль де Голль, то там
 же можете сесть на скоростной поезд, который за два часа домчит до центрального
 вокзала Лиона. Билет на поезд TGV обойдется примерно в 100 евро. Теоретически м
ожно доехать и вчетверо дешевле, если приобрести билет заранее.Ну а если вы уже 
на Евро и вдруг решили посетить Лион (у сборной России будет возможность попасть
 в этот город не ранее полуфинала), то легко доберетесь до него на уже упомянуто
м поезде TGV из Парижа (если ехать с севера) или Марселя (с юга). В любом случае
 маршрут пройдет через эти города. И, конечно, в вашем распоряжении великолепные
 французские шоссе, если вы предпочитаете путешествовать на авто.От Луция Планка
 до Наполеона БонапартаМоря в Лионе нет, зато есть сразу две большие реки — Сона
 и Рона. Город расположен при их слиянии, точнее на месте впадения первой во вто
рую. А поскольку в древности именно реки были главными транспортными артериями и
 основой торговли, то они и определили судьбу этого прекрасного места. Древний Л
ион готовится к Евро-2016  Фото: Robert Pratta / Reuters  В середине первого тыс
ячелетия здесь стихийно возникла большая ярмарка, куда местные кельты (они же га
ллы) регулярно съезжались поторговать. Города как такового тогда еще не существо
вало, но было место, именуемое Лугдун, — «холм бога Луга». Иногда его еще называ
ют холмом ворона, поскольку эта могучая птица считалась одной из ипостасей Луга 
(кстати, главного божества кельтского пантеона) и произношение этих слов в галль
ском языке почти не отличалось.Через какое-то время здесь возникло небольшое, но
 уже постоянное галльское поселение, или оппидум, ну а потом сюда явились римлян
е. Честь основания города принадлежит проконсулу Галлии Луцию Мунацию Планку, ко
торый по решению сената совершил это великое деяние в 43 году до нашей эры. Дово
льно быстро в городе появился форум, акведуки, одеон, термы, театры и прочие атр
ибуты тогдашней цивилизации. Менее чем через сто лет Лугдун стал одним из крупне
йших городов Галлии и центром одноименной провинции. Между прочим, в этом славно
м городе родились два римских императора — Тиберий Клавдий и Септимий Каракалла.
В 197 году Лугдун стал жертвой гражданской войны и был практически уничтожен. Вп
рочем, такая же судьба постепенно постигла и всю Римскую империю. Но выгодное по
ложение снова сыграло свою животворящую роль, и город возродился. Сначала при бу
ргундах, а затем при франках. В конце первого тысячелетия при Карле Великом Лион
 (с тех пор он именовался так) снова вошел в число крупнейших ремесленных, торго
вых, а теперь и религиозных центров страны. Здесь даже состоялось несколько церк
овных соборов, а архиепископ стал фактическим главой города.Материалы по теме00:
07  9 марта 2016Уже не Франция, еще не Бельгия О Лилле — городе, где сборная Рос
сии сыграет со Словакией 06:03 17 марта 2016От катаров до конкордовРассказ о Тул
узе, где сборная России сыграет свой третий матч на Евро-2016 00:08  2 апреля 20
16Море, солнце, футбол...Представляем города Евро-2016. В Ницце сборная России м
ожет сыграть в 1/8 финалаВ противостоянии церковной власти и сильной городской о
бщины прошло практически все Средневековье. С переменным успехом. Происходило эт
о на привычном для того времени фоне войн, реформации, восстаний, эпидемий и про
чих средневековых развлечений. Но шаг за шагом промышленный и торговый прогресс 
взял верх, и в Новое время Лион вступил богатым светским городом, одним из важны
х торговых центров и крупнейшим в Европе производителем шелка.Но тут приключилис
ь Великая французская революция и очередная гражданская война. Лион неосмотрител
ьно занял сторону умеренных жирондистов, но победили якобинцы. Город был объявле
н «врагом революции» и приговорен к уничтожению. Армия генерала Келлермана высту
пила в поход. Два месяца жители Лиона отчаянно сопротивлялись, но силы были не р
авны. Половина защитников погибли, а сам город был практически уничтожен. Войска
 Конвента разрушили стены, форты, лучшие здания. Многие лионцы были репрессирова
ны, остальные разъехались. Промышленные предприятия остановились, торговля замер
ла…Возрождением Лион обязан Наполеону Бонапарту. Именно император издал указ о н
ачале строительства фактически нового города и заложил первый камень при восстан
овлении площади Белькур. Не прошло и ста лет, как Лион снова оказался в числе кр
упнейших центров Франции, а его промышленные выставки гремели на всю Европу. Сей
час это третий по величине город страны, уступающий лишь Парижу и Марселю. «Олим
пик» (Лион) — одна из самых титулованных и популярных команд Франции Фото: Rober
t Pratta / Reuters  Старый форум и трабулиЛион довольно эклектичен, но в то же в
ремя, целостен. Что, собственно, и неудивительно при его богатой и драматичной и
стории. Скажем, три квартала Старого города почти полностью сохранили средневеко
вый облик, а в других районах преобладает застройка XIX-XX веков с вкраплениями 
зданий эпохи Возрождения и даже более ранних периодов, вплоть до римских развали
н. Но в целом городская архитектура достаточно однородна и гармонична.За два тыс
ячелетия город успел немного покочевать — то поднимался на окрестные холмы, то с
пускался на берега Соны и Роны. Опять же, следствие бурной молодости. Кстати, на
звание главенствующего холма Фурвьер это искаженная транскрипция латинского foru
m vetus («старый форум»), которая в течение веков изменилась почти до неузнаваем
ости. Если вы любите римские древности, то вам туда — любоваться амфитеатром Тре
х Галлий и прочими имперскими достопримечательностями. Это познавательно, но не 
уникально — есть в Европе римские строения и покруче. А вот что действительно не
повторимо, так это Старый город, собор Сент-Жан и, конечно, знаменитые трабули.С
тарый Лион — это удивительным образом сохранившийся средневековый район, состоящ
ий из трех кварталов. К 1960-м годам он пришел в запустение, и мэрия решила его 
снести, но министр культуры Франции Андре Мальро сумел переубедить правительство
. Была принята специальная программа, и постепенно трущобы превратились в настоя
щую культурологическую жемчужину города. Этот район целиком входит в список Всем
ирного наследия ЮНЕСКО и ежегодно привлекает в Лион миллионы туристов.Памятников
 в Старом Лионе масса, всех не перечислишь. Да это и не нужно. Погуляйте, наслад
итесь атмосферой и удивляйтесь выплывающим из-за угла затейливым готическим собо
рам и ренессансным дворцам. Хотя одно здание все же стоит выделить: это собор Св
ятого Иоанна Крестителя, которого французы запросто именуют Сен-Жан. Иногда его 
называют просто Лионским собором. Заложен он почти тысячу лет назад, строился (п
о французской традиции) лет двести, потом не раз перестраивался, потому впитал р
азнообразные архитектурные стили. Что его совсем не портит, а лишь обогащает. Эт
о шедевр, который нельзя не увидеть.А еще обязательно нужно посмотреть на уникал
ьную местную достопримечательность — трабули. Это сеть узких проходов, порой даж
е коридоров, которые связывают улицы старой части города. Через них можно пересе
чь квартал и выйти прямиком на параллельную улицу. Иногда они начинаются подворо
тней, иногда узким проходом между домами, а некоторые выглядят как дверь в подъе
зд. Когда возникла эта сеть достоверно неизвестно (говорят, на закате Римской им
перии), но точно, что она не раз спасала лионцев в трудные минуты. Пройтись по н
ескольким из почти четырехсот трабулей — долг любого гостя славного города. Это 
такой же обязательный обряд, как подъем на Фурвьер, неспешная прогулка по Прески
лю или стаканчик прохладного бургундского на площади Белькур. Лионский бушон Фот
о: Guillaume Baviere / Flickr  Иди в бушон, съешь машонДостопримечательностей в 
Лионе масса, всех не обойти и за неделю. Когда же вы достаточно утомите себя оби
лием памятников и перепадами высот, значит, пришло время знакомиться с местной к
ухней. Тем более что она тоже своего рода достопримечательность города.Первые св
едения о лионской кухне относятся к римским временам. До нас дошло даже имя само
го известного местного повара той эпохи — Септинамуса, державшего популярный тра
ктир. В эпоху Ренессанса кухня разделилась на изысканную аристократическую и общ
едоступную народную. Скажем, жившая здесь Мария Медичи выписывала поваров из Фло
ренции, ну а если вы хотите познакомиться с общедоступной кухней того времени, ч
итайте Франсуа Рабле, который работал врачом в лионском госпитале. Немало из опи
санного им в знаменитом «Гаргантюа и Пантагрюэле» подсмотрено в Лионе.Лионская к
ухня и сейчас делится на высокую и... хорошую. Потому что плохой здесь просто не
т. Если вы приверженец первой, то вам стоит знать, что Лион — второй город во Фр
анции по количеству мишленовских ресторанов. А если звездный пафос не слишком за
ботит ваше самолюбие, а хочется сытно и вкусно поесть, то добро пожаловать в буш
он — самое что ни на есть классическое лионское заведение.Бушон — это народный р
есторан, можно сказать, харчевня. Вы не увидите здесь белоснежных скатертей и бе
зупречно одетых официантов, зато найдете простую, семейную атмосферу, сытную вку
сную еду и отличное местное вино, чаще всего Кот дю Рон или Божоле. Раньше над т
акими заведениями вешали пучок сена — буш  (bouche), демонстрируя, что путник мо
жет найти здесь отдых для себя и своей лошади. Кони теперь все больше железные, 
но традиция осталась.Расстояние от Лиона до других городов Евро-2016:Сент-Этьен 
— 65 км,Марсель — 315 км,Париж — 465 км,Сен-Дени — 480 км,Ницца — 480 км,Тулуза 
— 540 км,Бордо — 555 км,Лилль — 690 км,Ланс — 675 км.А если голод одолел вас с с
амого утра, то смело заказывайте в бушоне машон — сытный завтрак, которого хвати
т на весь день. Это блюдо сохранилось с тех времен, когда Лион был городом ткаче
й. Перед долгим трудовым днем работяги заходили в харчевни и требовали сытный за
втрак с вином, что постепенно вошло в традицию.Внук дедушки ЖерланаНо вернемся к
 футболу. Много лет в Лионе он ассоциировался со «Стад Жерлан» — старым стадионо
м местного клуба. Он был заложен (страшно подумать!) еще до Первой мировой войны
, и хотя его не раз перестраивали, годы взяли свое. На место ветерана заступил «
Стад де Люмьер», торжественно открытый в январе текущего года. Поле нового стади
она в Лионе Фото: Pawel Kopczynski / AP  «Стадион света» на треть больше предшес
твенника и вмещает под 60 тысяч зрителей. Расположен он в десяти километрах от ц
ентра города в районе Десин. Ехать до него удобно, все продумано заранее.Общая с
тоимость проекта составила примерно 450 миллионов евро, из которых 170 миллионов
 пошло на улучшение прилегающей инфраструктуры, прежде всего транспортной. Эти р
асходы взял на себя городской бюджет. Остаток финансирования покрыли футбольный 
клуб «Олимпик» и частные инвесторы. Если есть желание, посмотрите для сравнения 
на сметы наших стадионов. Глубокий вздох…Все матчи Евро-2016 в ЛионеГрупповой эт
ап13 июня, 21:00. Бельгия — Италия 16 июня, 18:00. Украина — Северная Ирландия19
 июня, 21:00. Румыния — Албания22 июня, 18:00. Венгрия — ПортугалияПлей-офф. 1/8
 финала26 июня, 15:00. Победитель группы А — лучшая из команд, занявших третье м
есто в группах C\D\EПолуфинал6 июля. 21:00.Победитель матча №45 — победитель мат
ча №46Расстояние от Лиона до других городов Евро-2016:Сент-Этьен — 65 км,Марсель
 — 315 км,Париж — 465 км,Сен-Дени — 480 км,Ницца — 480 км,Тулуза — 540 км,Бордо 
— 555 км,Лилль — 690 км,Ланс — 675 км.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1521
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/24/space/
Тема: «С той стороны стекла течет плазма»
Новость:
Российский космонавт-испытатель Сергей Рязанский рассказал «Ленте.ру», как прави
льно починить космический корабль, почему так тяжело дождаться своего полета, че
м отличается зарплата российского космонавта от зарплаты его американского колле
ги и почему мужик в ушанке не уступает Брюсу Уиллису.«Лента.ру»: Сергей, до ваше
го полета еще больше года. Как пройдут эти 15-16 месяцев до старта? Когда вы пер
естанете себе принадлежать?Рязанский: Я вам скажу честно: уже началось. В центре
 подготовки космонавтов есть специальный человек, называется планировщик. У него
 есть план на каждый день примерно до августа 2018 года. То есть моя жизнь полно
стью расписана.Но вы же летите в 2017-м?В ноябре 2017-го. Однако полет не заканч
ивается приземлением. Идет реабилитация, научные эксперименты и так далее. Поэто
му до августа 2018-го года все расписано.Но предполетное время — когда вас уже з
апрут в особом помещении и не будут выпускать, чтобы, не дай бог, не подцепить к
акой-нибудь вирус?Запирают только за две недели до старта. А так мы нормальные л
юди, ездим на метро, стараемся не болеть. Ходим на занятие в Центре подготовки к
осмонавтов здесь, под Москвой. Также у нас занятия в Хьюстоне, Кельне, где Европ
ейское космическое агентство, и в Токио, где Японское космическое агентство.Заче
м?У нас Международная космическая станция, все партнеры равны. И поэтому экзамен
ы мы должны сдавать не только по нашему сегменту и по нашему кораблю, но и по се
гментам партнеров.У меня экипаж — это «Союз МС-07», я — командир, бортинженер у 
меня — американец, Рэнди Брезник, и космонавт-исследователь у меня японец, Канаи
. Так что реально международный экипаж.Вы с ними уже знакомы?Конечно. Мы начали 
подготовку. Не так плотно, как хотелось бы, — я уже рвусь в бой. Но мой американ
ец пока не досдал все нужные экзамены и не допущен к тренировкам с командиром. Э
той зимой мы прошли зимнее выживание. При нештатной посадке космонавты должны вы
жить в любых условиях трое суток.Это было в Калифорнии?Зимнее выживание, к сожал
ению, нет. Мы, конечно, хотели бы где-то на берегу Черного моря. Но это под Моск
вой — все-таки в щадящих зимних условиях. Но, по-честному, у тебя ничего нет, да
вай выживай. Фактически это тимбилдинг.Что значит «ничего нет»?У нас — носимый а
варийный запас, зимняя одежда, спички, сублимированная еда (примерно как у летчи
ков) — немного. На самом деле главное — сделать какое-то укрытие. Из парашюта, н
а котором мы якобы спустились. Его инструкторы бросают рядом со спускаемым аппар
атом. Топора нет, есть мачете. Сергей Рязанский по прибытии из космоса  Фото: Bi
ll Ingalls / NASA / Reuters  Раньше это мачете было прикладом космического писто
лета. Потом приняли решение, что пистолеты нам больше не нужны — а пистолет там 
был трехствольный, совершенно уникальное оружие. Два гладких ствола и один нарез
ной. Предположим, вокруг дикие звери и надо как-то защищаться. Гладкие стволы — 
для сигнальных патронов и дроби. Ну, я не застал это оружие, видел один раз, на 
занятиях — даже пострелять дали. Это еще была общекосмическая подготовка, когда 
нас только набрали. Так что пистолета больше нет, а приклад в виде мачете осталс
я.Что самое сложное в подготовке?Честно — ждать своего полета. Особенно первого.
 Мне как летавшему уже легче, потому что я состоялся как профессионал. Но своего
 первого полета я ждал десять лет.А по-прежнему есть те, кто всю жизнь готовилис
ь, но так и не полетели? Конечно. У меня диплом космонавта номер 199. Полетел я 
117-м космонавтом со времен Гагарина. То есть фактически нас чуть больше 50 проц
ентов в космос летает. И народ отсеивается каждый год. Кто-то по здоровью, кто-т
о по неуспеваемости, кто по каким-то еще причинам. Отсеиваются и нелетавшие.А се
йчас вообще есть желающие стать космонавтами?Желающие всегда есть. Не всегда быв
ают желающие нужного качества. Требования по здоровью не ослабели (разве что чут
ь-чуть), а по образованию — выросли. Нас уже не интересуют просто военные летчик
и: нужен человек, свободно говорящий по-английски, нам нужны люди, легко схватыв
ающие материал, разбирающиеся в науке, в компьютерной технике. И корабль, и вся 
станция сейчас компьютеризирована, с вай-фаем…Простите за деликатный вопрос: нас
колько хорошо труд космонавта оплачивается?Я бы сказал, что  достойно. По крайне
й мере, когда доллар был 35, мы сравнялись с американцами. И мы гордились, что у
 нас даже чуть-чуть побольше. Сейчас они снова ушли в отрыв…У нас, конечно, нет 
советского обеспечения, когда государство давало космонавтам все необходимое — ж
илье, машины и так далее. Здесь уже сам крутись как хочешь, но, по крайней мере,
 космонавт не задумывается о том, как ему кормить свою семью.А звезду героя дают
? И нужно ли это?Вопрос сложный. Дают. Я — Герой Российской Федерации, летчик-ко
смонавт. Когда президентом у нас был Медведев, его спросили — не пора  ли отмени
ть. Ответ был примерно такой: стране нужны герои.Зачем нужны космонавты? Какая о
т них польза?Я специалист по космической медицине, кандидат наук. Есть разработк
и абсолютно инновационные, российские, которые изначально создавались для космон
автов.Когда возвращаешься из невесомости, надо снова привыкать к гравитации. Для
 этого придумали специальные средства, а они оказались жизненно необходимы детям
, больным ДЦП. И костюм «Регент», который сейчас запатентован и покупается всеми
 странами, включая Штаты и Израиль, — это же костюм-пингвин, разработанный для к
осмоса. И уже потом врачи, посмотрев, как здорово он помогает космонавтам в поле
те, начали его воспроизводить, закупать. Модифицировали, конечно. Сейчас на осно
ве этого костюма разрабатывается система реабилитации инсультников. Это технолог
ии, которые тихо, незаметно входят в нашу повседневную жизнь. И, слава богу, пом
огают обычным людям.Разрешено ли вам — хотя бы в общих чертах — говорить о тех з
адачах, которые вам поставлены на полет? Или это не обсуждается?Нет, мы абсолютн
о открыты, у нас нет никаких секретов, мы можем рассказывать обо всех научных эк
спериментах, и мы это делаем…Я предполагаю, что командир экипажа — это как капит
ан на судне — верховная власть.Формально. Командир поддерживает атмосферу — духо
вную, душевную — в коллективе. С ЦУПом общается каждый на равных. Понятно, что н
а каких-то официальных мероприятиях — предположим, экипаж станции должен обратит
ься к детям-победителям Олимпиады — первым слово берет командир. Это больше форм
альная роль, но важная. Олег Котов с Олимпийским факелом Фото: Reuters   Когда м
ы летали в прошлый раз, командир «Союза» Олег Котов был и командиром МКС, и вмес
те со мной выносил олимпийские флаги в открытый космос, мы с ним три выхода сове
ршили. На самом деле командир станции — это командообразующая функция, командооб
разующее звено, которое говорит: «Ребята, мы давно не собирались и не ели вместе
».Что самое сложное в космосе?У всех по-разному. Некоторым очень тяжело привыкну
ть к невесомости. У меня первый этап прошел просто суперлегко, такое впечатление
, что я родился и вырос там, как рыба в воде — никаких вестибулярных расстройств
, все прекрасно. А вот спуск для меня оказался самым тяжелым.То есть это на само
м деле очень тяжелое испытание?За полгода из-за мышечной атрофии перегрузка субъ
ективно переносится в два раза хуже.Но что ты чувствуешь? Когда я рассказываю ст
удентам и школьникам, то говорю: «Дети, вы знаете такое выражение — плющит и кол
басит? Вот это оно». То есть ты не можешь вдохнуть и, совершив ошибку, выдохнув,
 поднять грудь ты не можешь. В какой-то момент я закрыл глаза, потому, что понял
 — перегрузка навалилась так, что уже тяжело. Тяжело просто смотреть.При этом мо
й командир (правда, для него был уже третий полет) — опытный, спокойный, грамотн
ый — продолжал четко декламировать: «Идет спуск, перегрузка такая-то». Потом, в 
сердцах: «Куда ж ты рулишь, дурак?» Компьютер корабля немножко переборщил, и пер
егрузка задралась. Но он все говорил через силу, было достаточно тяжело. Единств
енное, что радовало, — мы летим домой.То есть это все-таки не то же самое, что р
утинный полет на самолете?Космос вообще ошибок не прощает. Система все усложняет
ся, но и риски возрастают. Толщина стенки станции — полтора миллиметра. Риск неш
татной ситуации в связи со сложной техникой достаточно большой. Сама станция — о
громная машина, в которой постоянно что-то может сломаться.У нас в ходе полета в
 какой-то момент обесточилось примерно 80 процентов станции. Кое-где остались ла
мпочки, некоторые компьютеры живые. Мы вышли на связь с Землей, говорим: Хьюстон
, у нас проблема. Хьюстон говорит: идите спать! Как спать?! Сели, попили чай, по
обсуждали, расползлись кое-как.А поломка была на американском сегменте. Хьюстон 
аварийно выдернул из отпусков всех астронавтов, загнал их под воду, они отработа
ли, и на следующее утро, когда мы встали, на компьютере висел план нашей работы.
 Мы бросили все и начали готовить американцев к выходу в открытый космос, к сроч
ному ремонту. Альтернатива одна: вернуться домой и бросить станцию.Кстати, об эт
ом. Был такой фильм, где Брюс Уиллис, в очередной раз спасая Землю, прилетает на
 станцию, а там русский мужик в ушанке, с молотком, все чинит, и все хорошо. У н
ас обиделись патриоты, а вот вам этот эпизод был обиден?Абсолютно нет — потому ч
то примерно так оно и происходит. Американцы, посмотрев на русских, ввели у себя
 курс ремонта. У них система была такая. Они привыкли летать на «Шаттлах». Там ч
то-то сломалось — а, ну и ладно, блочок поменяли, вернулись на Землю, блочок зам
енили, да и «Шаттл» поменяли.У русских такой возможности нет. У нас маленький «С
оюз», много груза не навернешь, но все ремонтнопригодно. И космонавт, если что-т
о сломается, засучивает рукава, берет пассатижи, и с помощью кувалды и чьей-то м
атери начинает все чинить. Американцы понимают, что эта система работает надежне
е, чем постоянно поставлять блоки — особенно сейчас, когда они потеряли все свои
 корабли. Они, конечно, в 2018-2019 году снова полетят, но учат своих астронавто
в чинить. Кадр из фильма «Армаггедон» Кадр из фильма «Армаггедон»  Пока это выгл
ядит смешно. Астронавт крепит себе на плечо камеру и в режиме прямого эфира что-
то крутит. Ему Земля говорит: так, крути эту гайку, не туда крути, возьми ключ н
а 12, ты взял не на 12, а на 14 — ах да, а где это можно посмотреть? Человек реа
льно не умеет чинить. И вот так все происходит. Они многое на самом деле взяли у
 российской системы, из грандиознейшего опыта на станции «Мир». Слава богу, мы с
ейчас тоже многому учимся у нихВы третий космонавт в моей жизни. Первым был Алек
сей Леонов. Много лет назад я спросил у него: «А что все-таки было самым удивите
льным, самым прекрасным?». Он ответил, что это был момент возвращения в огненном
 шаре, в костре…Это действительно здорово. И вот примерно так [держит ладонь вер
тикально] располагается иллюминатор, и краем глаза ты видишь, как плазма течет с
 той стороны стекла. Причем у нас спуск начался в 4:20-4:30, еще видно самое-сам
ое начало рассвета. Очень красиво. Только появилось солнышко, причем не диском, 
а только лучами — и вот эта плазма. Красота! Когда-то, кстати, я рассказывал что
-то своей маме, и она спросила: «Сергей, а где вы летите?» И я снял с ноутбука м
аленькую веб-камеру, показал в иллюминатор: вот, смотри, Куба, вот Карибские ост
рова. Для моей мамы, наверное, это было самое большое впечатление — когда своими
 глазами посмотрела сверху, увидела то, что видит сын.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1522
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/24/feministki/
Тема: «Я вполне обоснованно ненавижу и боюсь мужчин»
Новость:
В современном феминизме много течений, и зачастую они противоречат друг другу. П
ока одни борются за всеобщее равноправие, другие открыто заявляют о ненависти ко
 всем мужчинам в мире. «Лента.ру» выяснила, каких взглядов придерживаются популя
рные блогеры-феминистки.Laci GreenЛеси Грин (Laci Green) можно назвать самой поп
улярной феминисткой на YouTube. В общей сложности ее видео собрали 124 миллиона 
просмотров, а на ее канал подписались почти 1,5 миллиона человек.Свой первый рол
ик, обзор вагинального гормонального кольца NovaRing, она опубликовала еще в 200
8 году. Сегодня круг рассматриваемых ею вопросов существенно расширился.В своих 
видео она рассуждает о возможности дружбы между мужчиной и женщиной, пытается по
нять причины мизогинии, говорит о пансексуальности, дает подросткам советы о том
, как избежать попадания своих интимных фото в интернет, и даже объясняет, что ж
е такое любовь.Во многих роликах Грин рассуждает о том, почему сексуальность так
 табуирована в обществе. Себя же она считает не только феминисткой, но и специал
истом по сексуальному образованию.

В своем программном ролике, который называет
ся «Почему я феминистка», Грин объясняет, что значит для нее феминизм, и пытаетс
я разрушить несколько популярных мифов о сторонницах движения: она говорит, что 
не является лесбиянкой, не ненавидит мужчин и не стала монстром из-за «волосатых
 подмышек».Основную проблему Грин видит в том, что общественные нормы пытаются о
бязать женщин и мужчин выглядеть и вести себя определенным образом. Быть женстве
нной или мужественным, по ее мнению, это не плохо и не хорошо. Главное, не стави
ть свою внешность превыше всего.В идеальном мире Леси Грин и мужчины, и женщины 
могут быть как сильными, так и слабыми, проявлять и лидерские качества, и повыше
нную эмоциональность.Юлия ДемаковаЮлия Демакова — феминистка из Екатеринбурга. В
едет несколько популярных групп во «ВКонтакте», среди них — «Мама знает все» и «
#Щастьебытьженой».Основная идея этих сообществ, большинство из которых насчитыва
ет более 7 тысяч подписчиков,— доказать женщинам, что они необязательно должны и
сполнять только роль матери, жены или дочери. К примеру, там выступают против сл
ова «мамочка», которое, по мнению женщин, звучит очень снисходительно и оскорбит
ельно.В сообществах Демаковой во «ВКонтакте» публикуются анонимные истории женщи
н, столкнувшихся с различными неприятностями. В «#Щастьебытьженой» жалуются на п
роблемы с мужьями, в «#Щастьебытьдочерью» — на родителей, а «#Щастьебытьматерью»
 — на своих детей.  (function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s
)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.
src = "//vk.com/js/api/openapi.js?121"; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs); }(
document, 'script', 'vk_openapi_js'));  (function() {    if (!window.VK || !VK.W
idgets || !VK.Widgets.Post || !VK.Widgets.Post("vk_post_-98561721_38186", -98561
721, 38186, '2UceS6lYuuO7UMtm4i5eX2NhSLAV', {})) setTimeout(arguments.callee, 50
);  }());
В сообществах действует превентивный бан — заблокировать могут даже по
льзователей, поставивших лайки к «неугодным» комментариям на других страницах. В
нутри групп также строгая модерация. Записи, показавшиеся кому-либо (обычно само
й Демаковой) оскорбительными, сразу удаляются, а нарушитель отправляется в бан. 
На ночь комментарии, как правило, отключают.Демакова выступает против того, чтоб
ы женщин называли слабым полом. Считает, что в обществе до сих пор нет равенства
 полов.NixelPixel NixelPixel — видеоблогер по имени Ника. Живет в Москве, работа
ет копирайтером в рекламном агентстве. Выкладывает на свой YouTube-канал с 77 ты
сячами подписчиков записи песен, которые исполняет под гитару или укулеле, делит
ся рецептами, историями о путешествиях, рассуждает о феминизме.NixelPixel называ
ет себя интерсекциональной феминисткой. Такие феминистки убеждены, что разные ви
ды дискриминации взаимосвязаны — например, расизм и сексизм. Именно в результате
 их взаимодействия создается целая система угнетения женщин.

Главные угнетатели
 в такой картине мира — «белые, цисгендерные, гетеронормативные мужчины». Все ос
тальные — жертвы.В своих видео о феминизме NixelPixel объясняет различные спорны
е моменты, но не рассматривает свой блог как площадку для дискуссий. В одном из 
роликов девушка просит вообще не оставлять комментарии, если зрители негативно н
астроены по отношению к феминисткам.По ее мнению, так называемого обратного секс
изма, то есть дискриминации мужчин женщинами, не существует. Все, что выглядит к
ак иррациональная ненависть женщин к мужчинам, на самом деле — обоснованная нена
висть к угнетателям.Это оправдывается тем, что мужчины «продают, унижают на рабо
те, называют тупыми шлюхами и насилуют» женщин.Любовь КалугинаЛюбовь Калугина — 
радикальная феминистка из Омска. Ведет блог в «Живом Журнале», администратор гру
ппы Proud of Being a Womаn во «ВКонтакте», у которой более тысячи подписчиков.В 
своих «манифестах» заявляет, что «выступает против всех форм насилия по отношени
ю к женщине, начиная от хамских шуточек и заканчивая изнасилованием, побоями и у
бийством женщины», а также против ограничения женских прав. Мир глазами радикаль
ных феминисток Изображение: imgur.com  Калугина ненавидит «мужчин до дрожи в кол
енях», является «категоричной чайлдфри», а также не испытывает «ни малейшего ува
жения к трансам, верующим, исламозащитникам, борцунам за права пипл оф колор, ст
оронницам естественных родов и грудного вскармливания, вегетарианцам».Она даже с
оздала «доску позора» для тех феминисток, которые, по ее мнению, лишь притворяют
ся участницами движения. Регулярно обновляет список «псевдофеминистских ресурсов
».Кроме того, Калугина напрямую связывает феминизм с гигиеной, а вернее, с ее от
сутствием. По ее мнению, мода на чистоту — инструмент насилия над женщиной. Дезо
доранты, эпиляция и стремление иметь белые зубы, как считает Калугина, не имеет 
ничего общего ни с этикетом, ни со здоровьем.Феминизм для мужчинЖители Санкт-Пет
ербурга Даниил Грачев и Даниил Яровиков создали во «ВКонтакте» и в Facebook сооб
щества с несколькими тысячами подписчиков, которые называются «Школа союзников»,
 где также поднимают проблемы современного феминизма.Слово «союзник» выбрано не 
просто так. Дело в том, что во многих феминистических пабликах считают, что мужч
ина, поддерживающий феминизм, не может называться феминистом.У такого мнения раз
ные основания, но чаще всего девушки сходятся на том, что слово «феминист» тоже 
в какой-то степени дискриминирует женщин. В общем, мужчинам рекомендовано называ
ть себя «союзниками». У женщин безопасное место, у мужчин — «мизогонистическая п
ещера патриархального угнетения» Изображение: imgur.com  В качестве девиза своег
о сообщества Грачев и Яровиков выбрали фразу «Если проблема в мужчинах, то они м
огут быть и частью решения». В декабре 2015 года в интервью The Village они расс
казали о целях своего проекта. Они не могут игнорировать существующие из-за секс
изма проблемы, поскольку это было бы равноценно поддержке насилия над женщинами.
На мероприятиях «Школы» обсуждают, как помочь угнетенным женщинам. Мужчинам разр
ешается вступать в диалог только после того, как высказались все женщины. Пример
 юмора из феминистических сообществ Изображение: pikabu.ru  «Союзникам» часто го
ворят, что сексизм и различного рода насилие негативно влияет не только на жизнь
 женщин, но и на мужчин. В ответ они советуют победить рак простаты, открыть кри
зисные центры для мужчин и добиться перевода армии на контрактную основу.Угнетен
ные и несогласныеФеминизм сегодня не представляет собой какого-то определенного 
общественного движения с четкой программой, требованиями и планом действий. Подо
бное наблюдается лишь в маленьких группах с весьма радикальной идеологией.К движ
ению за права женщин активно подключаются мужчины, но и здесь возникает множеств
о противоречий. В частности, даже в том, как им следует себя называть. Одни счит
ают приемлемым слово «феминист», другие настаивают на профеминисте, а третьи при
знают только «союзников».Несмотря на какие-то очевидные общие требования (вроде 
равной оплаты труда для представителей обоих полов), на большинство проблем совр
еменного общества у феминисток (и феминистов) нет единой точки зрения. Популярны
й мем о разнообразии требований феминисток Изображение: knowyourmeme.com  Наприм
ер, интерсекциональная ветвь одобряет трансгендеров и считает их угнетенной груп
пой, а радикальная выступает против мужчин, сменивших или планирующих сменить по
л.Эти идейные разногласия не позволяют феминисткам объединиться. Более того, ста
новится все сложнее понять, за какие именно права и с кем они борются.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1523
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/24/asoiafeconomy/
Тема: Драконы железного трона
Новость:
25 апреля телеканал HBO покажет первую серию нового сезона «Игры престолов». В ч
есть этого события «Лента.ру» решила проанализировать экономический базис мира, 
созданного писателем Джорджем Мартином, и нашла много неожиданных сходств с наше
й реальностью, причем как в истории, так и в современности.Вестерос — типичная с
редневековая феодальная монархия, приближенная к реально-историческим образцам к
уда больше, чем государства из большинства других фэнтезийных миров. Хотя уровен
ь развития технологий примерно соответствует европейскому XIV-XV векам (а в неко
торых областях —  например, в медицине — и превосходит его), огромная территория
 Семи Королевств исключает возможность появления там централизованного государст
ва из-за неразвитой транспортной инфраструктуры. Отсюда и единственно возможная 
модель государства: правитель имеет лишь небольшой аппарат чиновников, в остальн
ом полагаясь на вассалов, которые часто открыто воюют друг с другом.К примеру, с
бор податей делегирован лордам на местах. Исключения составляют лишь прямые влад
ения короны, то есть город Королевская Гавань с прилегающей к ней областью, а та
кже многочисленные разбросанные по всему государству анклавы. К примеру, об одно
м из них упоминается при попытке Джейме Ланнистера урегулировать конфликт между 
лордами Бракеном и Блэквудом в книге «Танцы с драконами». В остальном же работае
т феодальная лестница: местные землевладельцы собирают денежный налог и отправля
ют его на уровень выше. Петир Бейлиш был мастером над монетой (главой Минфина, п
роще говоря) при короле Роберте Баратеоне. Финансовые дела страны под началом Бе
йлиша сильно расстроились Кадр: сериал «Игра престолов»  Гроши, олени и драконы 
При этом финансовая система довольно централизованна. О бумажных деньгах речи, к
онечно, не идет, поэтому Вестерос не знает такого понятия как инфляция. Ведь для
 резкого роста цен на все группы товаров необходимо единовременно выбросить на р
ынок большое количество золота и серебра, а взяться ему неоткуда. В Европе такой
 кризис, к примеру, наступил в XVI веке, после открытия в Америке богатых залеже
й драгоценных металлов: тогда цены за век подскочили в четыре раза (по сравнению
 с инфляцией на протяжении ХХ века это просто смешной показатель). Так или иначе
 «монетарная политика» находится в руках королевского двора, который имеет экскл
юзивные права на чеканку.В Вестеросе господствует система, аналогичная существов
авшей во многих европейских странах в XIII-XVI  веках, — триметаллизм. Монетный 
двор в стране чеканит золотые драконы, серебряные олени и медные гроши (есть и е
ще несколько менее распространенных номиналов). Хождение иностранных монет госуд
арство специально не регулирует, но общий их объем в денежной массе Вестероса не
велик. Разделение на три основные платежные единицы показывает высокую интенсивн
ость и распространенность денежного обмена в стране. Медные монеты используются 
в повседневных сделках, которые при более отсталом типе экономики (как, например
, в раннем Средневековье в Европе) осуществлялись бы на основе бартера.Медный гр
ош вовсе не так мал, как можно было бы подумать. На него можно заказать в тракти
ре пиво с простенькой закуской. Из-за того, что потребительская корзина в нашем 
мире и в Средневековье — как реальном, так и выдуманном — сильно отличается, сра
внивать покупательную способность денег не всегда корректно. И все же, учитывая 
вышеуказанный пример, можно оценить курс гроша как 100-150 рублей, или полтора-д
ва доллара. 56 грошей — это один серебряный олень. Олени используются при средни
х потребительских покупках или коммерческих сделках. К примеру, одного оленя хва
тит на шикарный ужин в таверне, и еще дадут пригоршню сдачи. В рублях это пример
но 5-7 тысяч. Король Роберт Баратеон не скупился и истощил казну Вестероса Кадр:
 сериал «Игра престолов»  Наконец, крупнейшая денежная единица — золотой дракон 
(примерно 200 оленей). В низкопробном фэнтези золотом часто расплачиваются за са
мые ерундовые услуги или товары, но на самом деле один золотой — это часто годов
ая зарплата квалифицированного работника. У Джорджа Мартина всячески подчеркивае
тся высокая стоимость золотых монет: к примеру, 30 драконов достаточно, чтобы уе
хать за границу и на протяжении долгого времени вести там разгульную жизнь. Немо
лодую верховую лошадь можно купить за три-четыре дракона, а боевого коня — за де
сять драконов. В переводе на наши реалии дракон (опять-таки крайне приблизительн
о) — около миллиона рублей.Зима близко Точные раскладки по государственному бюдж
ету в произведениях Мартина не даются, но порядок определить можно. Так, Эддард 
Старк в первой книге и первом сезоне сериала возмущается расточительством короля
 Роберта Баратеона, который в качестве призового фонда королевского турнира назн
ачает сумму в 90 тысяч драконов. По его словам, эта сумма непомерна для королевс
тва. С другой стороны, суммарный долг короны оценивается в шесть миллионов драко
нов, и ситуация Неду кажется просто катастрофической. Все это позволяет допустит
ь, что через казну ежегодно проходят сотни тысяч драконов — быть может, до милли
она.Сложнее измерить приблизительный размер ВВП Вестероса. Для этого придется об
ратиться к реальной истории. Скажем, известно, что стандартная налоговая нагрузк
а в государствах средневекового мира была невысока и редко превышала 15 проценто
в (в современных государствах она составляет от 25 до 60 процентов). Нет основан
ий полагать, что Вестерос принципиально отличается в этом плане от европейских с
тран той поры — следовательно, общий объем его экономики составлял до 3-6 миллио
нов драконов или чуть больше (бюджет в миллион золотых драконов формируется полн
остью из налогов — они составляют 15 процентов ВВП). На наши деньги это будет, п
о усредненным прикидкам, около пяти триллионов рублей, или примерно 6-7 проценто
в от ВВП нынешней России. Роскошные королевские турниры с щедрыми наградами стал
и одной из причин резкого роста дефицита бюджета Семи Королевств Кадр: сериал «И
гра престолов»  Вестерос — в целом богатая страна, но развита неравномерно. Как 
и везде, тут есть свои регионы-лидеры и аутсайдеры. Свой отпечаток накладывают и
 климатические условия: на Севере, например, в условиях суровой зимы, длящейся м
инимум 2-3 календарных года, довольно затруднительно развивать товарную экономик
у. Большинство людей во владениях лордов Старков живет натуральным хозяйством и 
вынуждено часть каждого урожая откладывать в «резервный фонд» — ну точно как Рос
сия складывает «лишнюю» экспортную выручку в периоды высоких цен на нефть. В пер
вой книге показано, как лично Эддард Старк раздает указания, какую долю урожая к
рестьянам и землевладельцам Севера откладывать в закрома.О торговле Севера с дру
гими регионами страны и зарубежными государствами известно мало. Можно предполож
ить, что редконаселенная территория экспортирует традиционные для подобных мест 
вещи — строевой лес, пеньку, пушнину и другие «дары тайги». В свое время именно 
эти товары были главным источником экспортных доходов России. Впрочем, вплоть до
 открытия уральских месторождений в конце XVIII века Россия была чрезвычайно бед
на драгоценными металлами, чего никак не скажешь о вестеросском Севере.Во владен
иях лордов Мандерли в южной части северного региона располагаются крупнейшие в с
тране серебряные рудники. Не зря город Белая Гавань показывается как красивый, ч
истый и ухоженный, контрастирующий с общей дикостью и отсталостью северных земел
ь. Все это было отстроено именно на «серебряные» деньги.Мы не сеем Еще одна бедн
ая территория в Семи Королевствах — Железные острова. Хотя само название говорит
 о немалых запасах черных металлов в недрах, а руда всегда в цене. Тем не менее 
описание быта островитян показывает, что своим стратегическим ресурсом они польз
уются не вполне эффективно. Запрет на морской разбой еще больше ухудшил экономич
ескую ситуацию.Возможности пополнять дефицит торгового баланса за счет награблен
ного сузились, и неудивительно, что борьба за независимость вызвала у жителей ос
тровов такой энтузиазм. Разумеется, даже в период подчиненного положения никто н
е запрещал островитянам пиратствовать у берегов зарубежных стран, но это далеко 
и рискованно, учитывая архаичность их кораблей. И лишь самые отчаянные корсары в
роде Эурона Грейджоя готовы совершать такие походы.Львы и розы На другом полюсе 
развития в Вестеросе находятся Запад и Простор — земли, контролируемые семьями Л
аннистеров и Тиреллов соответственно. Запад славен своей красивой природой и пло
дородной землей, но главное его богатство состоит в золотых рудниках. Золото — э
то сами деньги, отсюда Ланнистеры могут себе позволить немного больше, чем любые
 другие семьи. Финансовый успех семьи «львов», впрочем, заключается не только в 
природных ресурсах, но и в умении грамотно их инвестировать. Ланнистеры — богате
йшее семейство Вестероса Кадр: сериал «Игра престолов»  Что касается Простора, т
о по значению для страны он еще более важен, чем земли Ланнистеров, отражая пере
ложенные Пушкиным рассуждения Адама Смита: «Не нужно золота ему, когда простой п
родукт имеет». Во владениях Тиреллов можно, как говорится, воткнуть палку — и вы
растет дерево, так что сама география делает регион житницей Вестероса. Во время
 войны именно Простор кормит Королевскую гавань, посылая туда обозы и корабли с 
продовольствием. Юг Простора — это еще и центр виноделия, где производят «борско
е золотое», с которым могут конкурировать только вина из Дорна. Определенно, что
-то общее видится с российской Кубанью, хотя, если вернуться к меркам средневеко
вой Европы, скорее это юг Франции. Наконец, в Просторе находится Олдтаун — истор
ический центр науки и образования Вестероса, обеспечивающий страну изделиями тог
дашнего хай-тека.Сырьевой придаток или ресурсная сверхдержава? При всем при том 
остается впечатление, что Вестерос по сравнению с другими странами мира — доволь
но отсталое в плане экономики государство, которое, например, в Вольных Городах 
считают практически варварским. И действительно, и тут и там Джордж Мартин указы
вает, что самые искусно сделанные товары и предметы роскоши завозятся в Семь Кор
олевств из-за рубежа.К примеру, вольный город Мир поставляет в Вестерос стекло, 
ткани и кружева, а также различные технические диковинки, Тирош специализируется
 на красках. Чем может ответить Вестерос? Только разнообразным сырьем, которого 
в этой огромной стране более чем достаточно. Аналогии с современной Россией и ев
ропейскими государствами приходят сами собой. Экспорт для Вестероса настолько ва
жен, что отдельные его города на побережье яростно борются за право быть торговы
ми воротами. К примеру, пленение Безумного Короля Эйриса II (это отец Дейенерис 
Таргариен), которое окончательно свело его с ума, стало следствием желания город
а Сумеречный Дол иметь такие же торговые привилегии, как и у столицы.Коллекторы 
из Браавоса Несмотря на продвинутую денежную систему, можно с уверенностью сказа
ть, что банковско-кредитное дело в Вестеросе находится в зачаточном состоянии. Т
ак, королева Серсея в «Пире для Воронов» (четвертая книга цикла) рассуждает о то
м, что Ланнистеры, имеющие огромные финансовые ресурсы, должны создать свой банк
, чтобы не полагаться на зарубежных финансистов. Железный банк города Браавос не
 прощает дефолтов Кадр: сериал «Игра престолов»  Трудно сказать, приходила ли та
кая идея в голову ее предкам или они посчитали ее неосуществимой. Так или иначе 
крупные кредиты в мире «Песни льда и огня» раздают опять-таки представители Воль
ных Городов. Самый мощный игрок на глобальном финансовом рынке в этом мире — Жел
езный банк Браавоса. Это частная организация, очевидно, пользующаяся поддержкой 
морской мощи данного города. Тем не менее есть соблазн сравнить Железный банк с 
МВФ — хотя бы по тому принципу, что он выдает кредиты суверенным государствам, и
 эти кредиты обязательно должны погашаться.Когда очередной суверен объявляет деф
олт перед каким-нибудь мелким банком, последний вынужден фиксировать убытки. Пра
вители же, отказывающиеся платить браавосской финансовой организации, с политиче
ской сцены уходят и, как правило, не по своей инициативе.***Джордж Мартин неодно
кратно подчеркивал, что старается не использовать в своей саге аллюзии к совреме
нности, следуя принципу своего кумира Толкина. И все же в описании экономических
 реалий вымышленного средневекого мира мы неизбежно находим аналогии и параллели
 с нынешней жизнью. Возможно, потому, что природа человека и природа экономическ
их отношений, описанная правдиво и достоверно, мало зависит от эпохи, методов во
йны или сказочных декораций. А в достоверности и реалистичности созданному Марти
ном миру никак не откажешь.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1524
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/24/shame/
Тема: «Подавление сексуальных желаний панику не вызывает»
Новость:
Каждый шестой человек в мире в тот или иной период своей жизни страдает от невро
тических расстройств. В чем причина тревожности — в генах, особенностях мозговой
 активности, окружении или травмирующих событиях? Как избавиться от неврозов, ст
рахов, бессонницы и панических атак? Как работают и насколько эффективны антидеп
рессанты и транквилизаторы? Можно ли управлять своей тревожностью и обратить ее 
себе на пользу? Скотт Стоссел изучил на собственном опыте разные варианты фобий 
и депрессий. Результатом его изысканий стала книга «Век тревожности. Страхи, над
ежды, неврозы и поиски душевного покоя», вышедшая на днях в издательстве «Альпин
а нон-фикшн». «Лента.ру» публикует отрывок из исследования Стоссела.В сонме древ
негреческих божеств был некий Пан, бог дикой природы, покровитель пастухов и их 
стад. Благородства в нем не было никакого — уродливый коротышка на кривых козлин
ых ногах, дрыхнущий то под кустом, то в пещере, то на дорожной обочине. Разбужен
ный случайным прохожим, Пан испускал дикий вопль, от которого кровь стыла в жила
х и вставали дыбом волосы. Согласно преданию, услышавшие этот вопль путники пада
ли замертво. Пан внушал ужас даже другим божествам. Когда на гору Олимп напали т
итаны, Пан (согласно мифу) обратил их в бегство, посеяв в их рядах страх и смяте
ние. Заслугой Пана греки считали и свою победу в Марафонской битве в 490 году до
 н. э.: якобы именно Пан устрашил их противников, персов. Внезапно накатывающий 
ужас, особенно в людных местах, в толпе, стали называть паникой (от греческого p
anikos, то есть «связанный с Паном»).Любой, кого хоть раз охватывала паника, зна
ет, какую физиологическую и эмоциональную бурю она провоцирует. Учащенное сердце
биение. Пот. Дрожь. Нехватка воздуха. Спазмы в груди и в горле. Тошнота, расстро
йство желудка. Головокружение и помутнение в глазах. Покалывание в конечностях (
в медицинской терминологии — «парестезия»). Озноб и приливы жара. Ощущение неотв
ратимой смерти и экзистенциальный страх.Дэвид Шиэн, психиатр, 40 лет изучавший и
 лечивший тревожность, приводит пример, наглядно иллюстрирующий невыносимость па
ники. В 1980-х годах ветеран Второй мировой, один из первых пехотинцев, ступивши
х на землю Нормандии в день высадки союзных войск, обратился к Шиэну, ища спасен
ия от панических атак. Неужели штурм нормандского побережья, пули, кровь, мертвы
е тела и осязаемая, близкая вероятность ранения или смерти страшили меньше, чем 
паническая атака за мирным обеденным столом, как бы ни лихорадило теперь ветеран
а из-за замыкания в собственных нейронных цепях? Именно так, ответил ветеран. «С
трах, который он чувствовал при высадке, не идет ни в какое сравнение с всепогло
щающим ужасом, возникшим во время самой кошмарной его панической атаки, — сообща
ет Шиэн. — Будь у него возможность выбирать, он предпочел бы еще раз вызваться д
обровольцем в Нормандию».Сейчас панические атаки стали общим местом и в психиатр
ии, и в массовой культуре. Одиннадцать миллионов нынешних американцев на каком-т
о этапе своей жизни, как и я, получили диагноз «паническое расстройство». И тем 
не менее еще в 1979 году ни панических атак, ни панического расстройства официал
ьно не существовало. Чему же они обязаны своим появлением?Имипрамину.В 1958 году
 Дональд Кляйн начинал карьеру психиатра в Хиллсайдской больнице Нью-Йорка. И ко
гда появился имипрамин, Кляйн с коллегой явочным порядком назначили его почти вс
ем 200 пациентам своего психиатрического отделения. «Мы предполагали, что он под
ействует как сверхкокаин, вырвет больных из ступора, — вспоминал Кляйн. — И дейс
твительно, через несколько недель все ангедоничные, анорексичные, страдающие бес
сонницей начали спать и есть лучше… перед их глазами словно завеса поднялась». К
адр из фильма «Авиатор»   Однако наибольший интерес у Кляйна вызвали 14 больных,
 прежде страдавших от острых приступов тревожности, сопровождавшихся «учащением 
дыхания и сердцебиения, слабостью, ощущением близкой смерти» (симптомы тревожног
о невроза, как его тогда называли по фрейдовской традиции), у которых наметилась
 заметная или полная ремиссия, и в частности один из этих пациентов, привлекший 
наибольшее внимание психиатра. Прежде больной то и дело в панике кидался к дежур
ной сестре, утверждая, что умирает. Сестра брала его за руку, успокаивала разгов
орами, и через несколько минут паническая атака проходила. Так повторялось кажды
е несколько часов. Торазин больному не помогал. Но после нескольких недель прием
а имипрамина сестры заметили, что регулярные визиты к дежурной прекратились. Общ
ий уровень хронической тревожности у пациента остался достаточно высоким, однако
 острые пароксизмы полностью исчезли.Это натолкнуло Кляйна на размышления. Если 
имипрамин способен блокировать приступообразную тревожность, не влияя на общую и
ли хроническую, значит, в господствующей на данный момент теории тревожности что
-то не учтено.Когда Фрейд в конце 1880-х годов открывал свою практику «специалис
та по нервным болезням», самым распространенным диагнозом среди его пациентов (и
 пациентов его коллег) была неврастения — популяризованный врачом Джорджем Милле
ром Бирдом термин, под которым он понимал сочетание ужаса, беспокойства и устало
сти, вызванное, по его мнению, стрессами промышленной революции. Причиной неврас
тении считалось перенапряжение нервов от тягот современной жизни; в качестве лек
арства от «усталости нервов» назначались «оздоровители» — стимуляция слабым токо
м или снадобья с примесью опиума, кокаина или спирта. Однако Фрейд пришел к убеж
дению, что ужас и беспокойство, которые он наблюдал у подопечных неврастеников, 
вызываются вовсе не усталостью нервов, а психическими проблемами, которые можно 
разрешить психоанализом.В 1895 году Фрейд написал монографию о тревожном неврозе
, который он намеревался отделить от неврастении и симптомы которого в его форму
лировке во многом совпадают с перечнем симптомов DSM–V для панического расстройс
тва: учащенное или нерегулярное сердцебиение, учащенное дыхание и перебои с дыха
нием, потливость и ночные приливы пота, дрожь и тремор конечностей, головокружен
ие, желудочно-кишечные расстройства и ощущение неминуемой кончины, которое он на
зывал «тревожные ожидания». Кадр из фильма «Анализируй то»   Никаких противоречи
й с выводами, которые сделает из своих экспериментов с имипрамином Дональд Кляйн
, здесь не наблюдается, но лишь потому, что в 1895 году Фрейд еще считал тревожн
ый невроз продуктом не «подавленной идеи» (повинной, по его мнению, в большинств
е психопатологий), а биологических факторов. Тревожный невроз, писал Фрейд в сво
их ранних трудах, — это либо следствие генетической предрасположенности (совреме
нная молекулярная генетика эту версию поддерживает), либо некое накапливающееся 
психологическое давление, скорее всего, как полагал Фрейд, вызываемое подавленны
м сексуальным желанием.Однако во многих своих последующих работах (начиная с «Ис
следования истерии», написанного примерно в то же время) Фрейд утверждал уже дру
гое: что приступы тревожности, даже проявляющиеся острыми физическими симптомами
, коренятся в неразрешенных, часто бессознательных внутренних конфликтах. Почти 
на 30 лет Фрейд благополучно забыл о своем прежнем объяснении тревожных приступо
в биологическими причинами. Он и его последователи заменили тревожный невроз обы
чным неврозом, происходящим из психического расстройства, а не из генетической и
ли биологической предрасположенности. К середине XX века подавляющее большинство
 психиатров сходилось во мнении, что тревожность возникает из конфликта между же
ланиями ид (согласно теории личности Фрейда, ид — это компонент бессознательного
, инстинктивного, который заложен в каждом человеке с рождения — прим. «Ленты.ру
») и подавленного супер-эго и что именно такой конфликт лежит в основе почти все
х психических болезней, от шизофрении до психоневрологической депрессии. Одна из
 главных целей психоанализа, как и большинства методов, подразумевающих психотер
апевтические беседы, — помочь пациенту осознать и побороть фундаментальную трево
жность, на которой выстроена вся его неадекватная «защита эго». «Преобладающая в
 американской психиатрии теория считала любые психопатологии производными от тре
вожности, — вспоминал впоследствии Кляйн, — которая, в свою очередь, вызывается 
внутренними конфликтами психики».Однако результаты экспериментов Кляйна с имипра
мином доказывали противоположное. Если за всеми психопатологиями стоит тревожнос
ть, тогда почему имипрамин — устраняющий панику, от которой страдают больные тре
вожным неврозом, — не помогает шизофреникам? Может быть, предположил Кляйн, не в
се психические заболевания относятся к тревожному спектру, как полагали фрейдист
ы. Кадр из фильма «А как же Боб?»   Согласно спектральной теории тревожности, тя
жесть психического заболевания определялась интенсивностью тревожности, лежащей 
в его основе: умеренная тревожность вела к психоневрозу и различным невротически
м расстройствам, тяжелая тревожность — к шизофрении и маниакальной депрессии. Пр
овоцирующие факторы острых панических атак — мосты, лифты, самолеты — традиционн
ые фрейдисты наделяли символическим, зачастую сексуальным значением, которое яко
бы и вызывало страх.«Чушь! — возразил на это Кляйн. — Детские психотравмы и пода
вление сексуальных желаний панику не вызывают, а вот биологические неполадки — д
а».Кляйн пришел к выводу, что пароксизмы тревожности, которые он назвал «паничес
кими атаками», возникают из-за биологического сбоя, запускающего тревожную реакц
ию удушья (под этим термином он понимал лавину физиологической активности, вызыв
ающую среди прочего ощущение внезапного всепоглощающего ужаса). Едва человек нач
инает задыхаться, внутренние физиологические датчики отправляют сигнал в мозг, в
ызывая сильное нервное возбуждение, судорожное глотание воздуха и желание бежать
 — включаются адаптивные механизмы выживания. Однако у некоторых, по кляйновской
 теории ложного тревожного удушья, эти датчики срабатывают неправильно, даже ког
да никакой нехватки кислорода не наблюдается. И тогда человек испытывает симптом
окомплекс панической атаки. Источником паники выступает не психический конфликт,
 а путаница нервных контуров, которую каким-то образом распутывает имипрамин. По
 наблюдениям Кляйна, имипрамин устранял спонтанные панические атаки у большинств
а страдавших ими больных.Перевод Марии Десятовой
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1525
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/23/lavrovinarmenia/
Тема: В поисках компромисса
Новость:
После обострения нагорно-карабахского конфликта в Армении все чаще стали звучать
 голоса тех, кто считает, что Россия в трудную минуту не оказала должной поддерж
ки своему союзнику. И даже визит главы МИД РФ Сергея Лаврова в Баку, состоявшийс
я в первых числах апреля, хоть и был согласован задолго до начала боевых действи
й на карабахской границе, в Ереване восприняли как знак поддержки Москвой Азерба
йджана. Развеять сомнения в приверженности России союзническим обязательствам по
пытался лично Лавров, побывавший в столице Армении 21-22 апреля. Корреспондент «
Ленты.ру» наблюдала за тем, как шли переговоры главы российской дипломатии, и вы
слушала претензии, которые накопились у армян к Москве.Официальный визит министр
а иностранных дел России Сергея Лаврова в Ереван начался с традиционного посещен
ия мемориала памяти жертв геноцида армян в 1915 году «Цицернакаберд», что в пере
воде с армянского означает «Гнездо ласточки». Глава МИД РФ возложил цветы к Вечн
ому огню, после чего полил посаженную им в 2007 году ель на Аллее памяти. Специа
льно для министра директор музея провел экскурсию по мемориальному комплексу.«Сп
асибо всем, кто хранит эту память и делает все, чтобы трагедия армянского народа
 никогда не была забыта. А мы должны сделать так, чтобы подобное нигде не повтор
илось»,  —  оставил Лавров запись в книге почетных гостей.«Не с пустыми руками»Е
ще до вылета главы внешнеполитического ведомства в армянскую столицу официальный
 представитель МИД России Мария Захарова заявила, что Лавров едет в Ереван «не с
 пустыми руками». «Неправильно говорить о том, что это план, программа, проект, 
документ. Речь идет об определенных наработках для обсуждения различных идей в р
усле урегулирования. В этом и заключается наша посредническая роль — разговарива
ть со сторонами, обсуждать возможности, слышать их озабоченности, предлагать вар
ианты развязок», — сообщила она на брифинге 21 апреля.Правда, какие именно нараб
отки привез российский министр, для прессы так и осталось тайной. По итогам пере
говоров с армянским коллегой Эдвардом Налбандяном Лавров заявил лишь, что нужно 
придерживаться соглашения о перемирии, заключенного в 1994 и 1995 годах, «которо
е является бессрочным и должно всеми уважаться». Министр посетил Музей памяти же
ртв геноцида армян  Фото: МИД России  «Россия в своем национальном качестве и ка
к член "тройки" сопредседателей Минской группы ОБСЕ (вместе с США и Францией — п
рим. «Ленты.ру») будет делать все, чтобы оказывать сторонам всемерное содействие
», — сообщил глава российского МИД.Министр напомнил, что в 2011 году в Казани ли
деры Армении и Азербайджана при посредничестве России рассматривали согласованну
ю ОБСЕ «дорожную карту» по урегулированию конфликта в Нагорном Карабахе. В ней, 
в частности, говорилось «о практической реализации мер доверия, обеспечения безо
пасности, мер по расследованию инцидентов, согласованных Ереваном и Баку».«Как н
епосредственный участник тех событий могу сказать, что Армения казанский докумен
т не отвергала», — сообщил министр, после чего призвал Германию, как нынешнего п
редседателя ОБСЕ, «сконцентрировать свои усилия на урегулировании конфликта в На
горном Карабахе».Как пояснил впоследствии «Ленте.ру» источник в российской делег
ации, ответственность за то, что договор об урегулировании карабахского конфликт
а, практически согласованный благодаря дипломатическим усилиям тогдашнего презид
ента России Дмитрия Медведева, так и не был подписан, полностью лежит на азербай
джанской стороне. В последний момент президент Ильхам Алиев неожиданно потребова
л внести десяток поправок, неприемлемых для Еревана.Материалы по теме01:36 31 ма
рта 2015«Никто не отождествляет преступника с Россией»Вице-премьер Армении об от
ношениях с соседями, евразийской интеграции и трагедии в Гюмри Источник, близкий
 к переговорам, рассказал «Ленте.ру», что один из вариантов мирного плана выгляд
ит так: армянская сторона возвращает Азербайджану контроль над большей частью ок
купированных ею территорий вокруг Карабаха, сохраняя за собой коридор, обеспечив
ающий связь с Арменией. Баку, в свою очередь, не признает официально отделение К
арабаха, но предоставляет самоуправление и обязуется не решать проблемы военным 
путем. Гарантией могло бы послужить размещение в конфликтной зоне международных 
миротворцев и демилитаризация районов, возвращенных Азербайджану.При этом на офи
циальном уровне ни в Баку, ни в Ереване о таких серьезных уступках предпочитают 
не говорить, оставаясь на прежних непримиримых позициях. «Всякая договоренность 
предусматривает наличие хотя бы базового доверия к стороне противника. В случае 
Армении и Азербайджана этого нет и в помине. Более того, попытка пойти на какую-
то сделку чревата настоящими катаклизмами в каждой из стран. (...) Любое армянск
ое правительство, которое решит пойти навстречу Баку, рискует спровоцировать в с
тране политический кризис колоссального масштаба и едва ли устоит. В общем, и в 
том, и в другом случае неизбежное обвинение в национальном предательстве сводит 
на нет всякую надежду на примирение», — прокомментировал в своей статье перспект
ивы урегулирования карабахского конфликта научный директор клуба «Валдай», профе
ссор-исследователь НИУ ВШЭ Федор Лукьянов.Материалы по теме17:49  2 апреля 2016К
арабахнули!Непризнанная республика в Закавказье опять под огнем  В настоящее вре
мя переговорный процесс еще больше затрудняется слишком эмоциональным подходом о
беих сторон. Так, на пресс-конференции министр иностранных дел Армении Эдвард На
лабандян сказал, что «большой удар по процессу урегулирования нанесла азербайджа
нская сторона». По словам собеседников «Ленты.ру» в Ереване, тела многих жертв к
онфликта в Карабахе были специально обезображены.Ты мой друг, и я твой другНесмо
тря на резкие заявления в адрес Баку со стороны главы армянского МИД, российский
 министр от выпадов в адрес азербайджанской стороны воздержался. Зато Лавров не 
упустил возможности покритиковать недавние высказывания турецкого лидера Реджепа
 Тайипа Эрдогана, назвавшего Россию «стороной конфликта» в Нагорном Карабахе и в
ыразившего надежду, что «однажды территория непризнанной республики непременно в
новь станет азербайджанской». Цель поездки Сергея Лаврова в армянскую столицу — 
убедить Ереван в том, что он по-прежнему важный союзник Москвы Фото: МИД России 
 «Это были призывы не к миру, а к войне, призывы к решению конфликта военным, си
ловым путем. Это в корне противоречит позиции сопредседателей Минской группы ОБС
Е. Но мы уже, к сожалению, привыкли к такого рода выкрутасам нынешнего турецкого
 руководства», — констатировал Лавров.Как рассказал «Ленте.ру» источник в армянс
кой делегации, в последнее время в Ереване уверены, что Москва отказалась от сво
ей прежней линии — явной поддержки армянской стороны в карабахском конфликте, чт
о сильно обижает армян. В день приезда Лаврова на центральную площадь города выш
ли несколько сотен человек, выступающих против визита министра в Ереван. Демонст
ранты скандировали: «Лавров привез антиармянский мирный план урегулирования конф
ликта» — и требовали прекратить продажу оружия Азербайджану.Материалы по теме04:
02  8 апреля 2016Баку для троихДля чего Сергей Лавров ездил в АзербайджанОсобое 
недовольство в Ереване вызвало заявление российского вице-премьера Дмитрия Рогоз
ина в эфире радиостанции «Эхо Москвы». «Армения — это наш союзник по ОДКБ, с кот
орым мы осуществляем военно-техническое сотрудничество. Азербайджан — тоже наш с
тратегический партнер в регионе, с которым у нас экономические отношения», — соо
бщил чиновник и добавил, что «война как раз требует хладнокровия, а не соплей ка
ких-то размазанных пропагандистских, ведь стреляет не оружие, а люди». После это
го он добавил, что в Ереване «началась страшная демагогия» после визита премьер-
министра России Дмитрия Медведева в Армению и Азербайджан.Главная цель поездки С
ергея Лаврова в армянскую столицу — сгладить негативные впечатления от подобных 
высказываний и убедить Ереван в том, что он по-прежнему важный союзник Москвы. «
Армения — наш ключевой партнер на пространстве СНГ», — заявил Лавров. По его сло
вам, приоритетным для России остается сотрудничество с армянскими коллегами в ра
мках проекта Евразийского экономического сообщества. «Мы будем и дальше прилагат
ь усилия, чтобы скорее обеспечить адаптацию армянской экономики к членству в это
й организации», — подытожил министр.«Итоги визита Лаврова в Ереван следующие: он
 продемонстрировал свою дипломатическую активность в урегулировании карабахского
 кризиса. Помимо этого глава МИД пытается заморозить конфликт, но реальных резул
ьтатов мы пока не видим. Никаких так называемых новых предложений, о которых мно
го писалось и говорилось, не последовало, — уверен эксперт по проблемам стран Бл
ижнего Востока и Кавказа Станислав Тарасов. — Пока трудно себе представить, что 
Алиев и Саргсян в ближайшее время начнут лично контактировать. Раньше говорили, 
что возможна еще одна встреча с участием двух этих лидеров и президента России В
ладимира Путина. В настоящее время непонятно, когда это может произойти и на как
их условиях может состояться подобный саммит».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1526
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/23/sport/
Тема: Стрельба как искусство
Новость:
Уникальные стрелки могут разрезать выстрелом игральную карту, стрелять из револь
вера со скоростью пулемета, простреливать подброшенные монеты и без оптики пораж
ать мишени, которые трудно разглядеть невооруженным глазом. Трюки одних вошли в 
Книгу рекордов Гиннесса, другие стали предметами споров.В свой рейтинг «Лента.ру
» включила только гражданских стрелков — спортсменов и участников различных стре
лковых шоу. Большинство из них представляют неолимпийские виды спорта. Главным к
ритерием было наличие в послужном списке уникальных достижений, даже если это сп
ециально придуманные стрелковые трюки; обязательным фактором — медийность стрелк
а: умение преподнести свое искусство широкой публике и стать известным за предел
ами узкой профессиональной группы. В рейтинге не учитывались показатели высокото
чной и сверхдальней стрельбы, поскольку большинство этих достижений числится за 
военными снайперами.«Моя работа — стрельба…»...так говорит о себе американец Дже
рри Микулек (Jerry Miculek) — виртуоз, владеющий практически всеми видами оружия
 — от пистолета до крупнокалиберной снайперской винтовки, обладатель неофициальн
ого титула «величайший стрелок всех времен». Прежде чем начать зарабатывать стре
льбой, Микулек поработал слесарем, сварщиком, монтажником, механиком, машинистом
, автомехаником и строителем.Сегодня на счету известнейшего стрелка — более 50 н
ациональных и 45 мировых титулов в различных чемпионатах (разновидности практиче
ской и самооборонной стрельбы), а также 19 подтвержденных стрелковых рекордов. Г
лавная специализация Микулека — скоростная стрельба. В списке уникальных достиже
ний «стрелка всех времен» — пять попаданий из револьвера Smith & Wesson в мишень
 размером с игральную карту за 0,57 секунды; восемь выстрелов в четыре мишени (п
о два в каждую) из револьвера за 1,06 секунды. Другой рекорд — шесть выстрелов в
 мишень из револьвера, перезарядка и еще шесть выстрелов — и все это быстрее чем
 за три секунды. Также Микулек сумел 40 раз выстрелить из самозарядного карабина
 IWI Tavor за 6,48 секунды и сделать девять выстрелов в пять мишеней из 12,7 мм 
винтовки Barrett М107 за 2,95 секунды.

В активе чемпиона еще и несколько сверхд
альних выстрелов из револьвера: в 2013 году он поразил мишень с 200 ярдов (около
 183 метров) из перевернутого рукояткой вверх револьвера Smith & Wesson 340PD, н
ажимая на спуск мизинцем; в 2014-м попал с тысячи ярдов (около 914,4 метра) в ми
шень из револьвера Smith & Wesson 929.Вместе с Микулеком профессионально занимаю
тся стрельбой его жена Кай (Kay Clark Miculek) и дочь Лена (Lena Miculek-Afentul
). Кай специализируется на стрельбе из ружья и использует российский гладкоствол
ьный карабин «Сайга», тюнингованный почти до неузнаваемости.Я — единственныйНа в
тором месте Боб Манден (Bob Munden, 1942-2012) — одна из самых ярких и противоре
чивых фигур в мире ковбойской стрельбы, участник многочисленных стрелковых шоу и
 телепрограмм. «Толстенький коротышка, разодетый, как фигляр, но кроме всего про
чего, у меня еще два револьвера, — так иронично описывал себя Манден. — Пятьдеся
т процентов моего мозга следит за одной пушкой, пятьдесят — за другой, но когда 
я хватаюсь за оружие, я переключаю на него весь свой мозг».Его специализация — F
ast Draw (быстрое выхватывание, быстрый выстрел): стрелок должен  выхватить из к
обуры револьвер, отдельным движением взвести курок и поразить цель выстрелом от 
бедра. Любимое оружие — Colt модели 1873 года, за внушительный калибр прозванный
 «Миротворец».

В документальном сериале «Сверхлюди Стена Ли» телеканала History
 Манден выхватывает из кобуры свой «кольт» и двумя выстрелами, каждый раз взводя
 курок, поражает два небольших воздушных шарика на расстоянии двух метров друг о
т друга. Если верить авторам фильма, время между выстрелами — сотые доли секунды
: впечатление такое, что выстрел всего один. Справедливости ради надо пояснить, 
что стрелял Манден холостыми патронами, снаряженными крупнозернистым порохом, — 
его несгоревшие частицы вылетают из ствола и поражают цель как мелкая дробь. Боб
 Манден Фото: bobmunden.com  «Я единственный в мире с такой реакцией, я установи
л 18 мировых рекордов, выиграл 880 чемпионатов и взял 500 кубков», — говорил о с
ебе Боб Манден в программе American Shooter. За свой рекорд в Fast Draw — выхват
ывание револьвера и выстрел за 0,15 секунды — в 1980 году он попал в Книгу рекор
дов Гиннесса как «самый быстрый стрелок в мире». Впоследствии эту информацию  уб
рали ввиду отсутствия достоверного подтверждения. На видеозаписях Манден «хлопае
т» воздушный шарик, стреляя из револьвера Smith & Wesson со стандартным механиче
ским прицелом с упора, сначала на 200 ярдов, затем на 300 и, наконец, с 600 ярдо
в. Подбрасывает в воздух монету и пробивает ее выстрелом из своего «кольта», раз
резает пулей игральную карту, попадает в небольшую мишень, стоя к ней спиной и ц
елясь по отражению в камне перстня.Мандена можно было бы назвать «волшебником ре
вольвера», если бы не одно но: его рекорды считаются неподтвержденными, поскольк
у когда он их устанавливал, еще не было точной техники. Сам Боб относился к проб
леме философски: «Если они не задокументированы — это не значит, что их не было»
.Убийцы тарелочекТретье место поделили мастера ружья, шоу-стрелки и прямые конку
ренты Патрик Флэниган (Patrick Flanigan) и Том Кнапп (Thomas J. Knapp, 1950-2013
).

Флэниган называет себя «Экстремальным спортивным стрелком» (Xtreme sport sho
oter). В его послужном списке нет громких спортивных титулов, но на его счету во
семь рекордов в стрельбе из гладкоствольного ружья — они сняты на видео и находя
тся в открытом доступе. Вот некоторые его достижения: Флэниган подбрасывал право
й рукой одиннадцать глиняных тарелочек для стендовой стрельбы, затем перехватыва
л из левой полуавтоматическое ружье, вскидывал его и разбивал тарелки отдельными
 выстрелами прежде чем они касались земли; то же самое он проделывал с девятью т
арелочками, стреляя от бедра, и с семью тарелочками, стреляя от бедра из помпово
го ружья Mossberg 500. Флэнигану принадлежит и рекорд в скоростной стрельбе из п
олуавтоматического дробовика: 12 выстрелов за 1,442 секунды из Winchester SX3.


Том Кнапп начал выступать в 1987 году и на протяжении восьми сезонов был штатным
 стрелком американского подразделения компании Benelli, был постоянным участнико
м телепрограмм, связанных со стрелковым спортом. Техника его стрельбы и стрелков
ые трюки напоминают те, что делает Патрик Флэниган, но Кнапп, стреляя по подброш
енным в воздух тарелочкам, включал стрелковый таймер — прибор, фиксирующий время
 выстрелов. Три установленных им мировых рекорда выглядят так: подброшены в возд
ух и поражены отдельными выстрелами из полуавтоматического ружья Benelli M1Super
 90 девять тарелочек для стендовой стрельбы менее чем за две секунды (позже это 
ружье было передано в музей Cody, из него было сделано около 500 000 выстрелов).
 Из ружья Benelli M2 Field разбиты десять подброшенных тарелочек за 2,2 секунды;
 из помпового ружья Benelli Nova поражены восемь тарелочек за 1,87 секунды.Девуш
ка с ружьемЧетвертое место — у «девушки с ружьем» Энни Оукли (Annie Oakley, 1860
-1926). Энни считают легендой среди американских стрелков, но, как часто бывает 
с легендами, задокументированных подтверждений ее рекордов и подвигов нет: больш
ая часть ее карьеры пришлась на XIX век.Оукли родилась в семье фермеров, детство
 ее прошло в бедности, а потому ей чаще приходилось ходить на охоту, чтобы добыв
ать дичь для пропитания и на продажу, чем в школу, — охотиться Энни начала с вос
ьми лет.Считается, что свой стрелковый талант Оукли проявила в 1881 году, «обстр
еляв» на представлении в Цинциннати профессионального стрелка Фрэнсиса Батлера, 
который впоследствии стал ее мужем. С 1885 года она стала участницей известнейше
го стрелкового шоу Америки «Дикий Запад» Баффало Билла. Уверяют, что она выстрел
ами из ружья сбивала пробки с бутылок и пламя со свечей, стреляла в мишень, стоя
 спиной и целясь через зеркальце, с 30 метров из ружья «разрезала» игральную кар
ту и проделывала в ней несколько дырок, прежде чем та падала на землю. Правда, о
пределить, где здесь реальные достижения, а где рекламные заявления, по прошеств
ии лет сложно. Энни Оукли Фото: AP  Госпожа Оукли прославилась также активной об
щественно-политической позицией: она пропагандировала приобщение женщин к оружию
, обучила стрельбе более 15 тысяч дам и способствовала допуску женщин к службе в
 армии. Как пишут биографы, накануне испано-американской войны 1898 года Оукли н
аписала письмо президенту Уильяму Мак-Кинли, где предлагала услуги 50 женщин-стр
елков (они так и не пригодились).Леди-снайпер давала представления для королевы 
Виктории. Есть легенда о том, что она сбила пепел с сигары кайзера Германской им
перии Вильгельма II, а после начала Первой мировой войны отправила ему письмо с 
предложением сделать еще один выстрел. Последний рекорд Энни Оукли установила в 
62 года: сбила с 15 метров из ружья сто поставленных в ряд мишеней.Ружье, шляпа,
 бородаНа пятой позиции — звезда современной практической стрельбы (IPSC) францу
з Эрик Грауфель (Eric Grauffel) — шестикратный чемпион мира, за свою карьеру не 
проигравший ни одного чемпионата. За потрясающую скорость стрельбы и методичност
ь прохождения упражнений его называют «стреляющим компьютером». Эрик начал стрел
ять в восемь лет под руководством своего отца, в 15 лет выиграл чемпионат Франци
и. Чтобы держать марку, Грауфель тренируется по пять раз в неделю и отстреливает
 за одно занятие не менее пятисот патронов (за 19 лет Грауфель сделал около трех
 миллионов выстрелов).

Шестым стал трехкратный олимпийский чемпион по стрельбе 
из винтовки швед Оскар Сван (Oscar Gomer Swahn, 1847-1927). Он прославился как с
тарейший чемпион в истории Олимпийских игр. Первое олимпийское золото Оскар Сван
 выиграл в 1908 году, когда ему было уже за шестьдесят, а последнюю бронзу взял 
в возрасте 72 лет. За свою карьеру шведский стрелок выиграл три золотых, одну се
ребряную и две бронзовые медали.Оскар Сван отличался эксцентричным видом и повед
ением: носил длинные волосы и бороду, а стрелял непременно в черном пальто и в ш
ляпе. Себе стрелок оставлял только золотые медали, а «серебро» и «бронзу» выбрас
ывал или дарил первому встречному.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1527
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/23/mini/
Тема: Veni, vidi, Mini!
Новость:
Презентации нового MINI Clubman долго ждать не пришлось: ключи от автомобилей жу
рналистам раздали практически сразу после того, как те сошли с трапа самолета. О
рганизаторы вручили карты с маршрутом и пустили кататься по Калининградской обла
сти. По плану нужно было посетить несколько туристических достопримечательностей
, в том числе могилу Канта и какой-то собор, но мы со вторым водителем решили пр
опустить формальности, накупили вкусных булок и кофе в местной кондитерской и по
ехали на море. Ситуация почему-то напомнила ему фильм «Достучаться до небес», то
лько без миллиона немецких марок в багажнике и грустной концовки.Из мини в макси
Первое, что бросилось в глаза при виде нового Clubman, — его габариты. Последние
 несколько поколений Mini становятся все крупнее, а новый 6-дверный хэтчбек — са
мый большой автомобиль в линейке. По сравнению с новым 5-дверным Mini длина маши
ны увеличена на 27 сантиметров, ширина — на девять. Автомобиль стал более вмести
тельным и эргономичным. Объем багажника — 360 литров, а при сложенных задних сид
еньях — 1250 литров.  Фото: пресс-служба BMW   1/4Нам достался Clubman Cooper S.
 Отличить его от обычного Clubman можно по «ноздре» на капоте. Впрочем, она носи
т только декоративный характер: прорезь глухая и за забор воздуха не отвечает. А
втомобиль оснащен 8-ступенчатой автоматической коробкой передач Steptronic.  Фот
о: пресс-служба BMW   1/2СнаружиКонструкторы сохранили фамильную черту универсал
ов Mini — двустворчатую заднюю дверь. Никакой практической выгоды от нее нет — п
еремычка посередине хоть и стала уже, ухудшает обзор, каждое стекло пришлось обо
рудовать отдельным дворником. Складывая вещи в багажник, можно устроить небольшо
е шоу: пинок под бампер — открылась одна створка, еще пинок — другая. Закрывать 
пухлые дверцы приходится уже вручную, что в плохую погоду, наверное, не самое пр
иятное занятие. Сначала левую, а потом правую. Только в таком порядке.  Фото: пр
есс-служба BMW   1/2Вместо антенны на крыше машины — небольшой «плавник», красна
я лампочка на нем загорается, если поставить автомобиль на сигнализацию. При отк
рывании и закрывании двери с наружного зеркала со стороны водителя на землю прое
цируется эмблема Mini. Для кузова предусмотрено 12 оттенков и три цвета крыши: с
ерый, черный и белый.ВнутриПри этом по ощущениям внутри Clubman кажется довольно
 компактным. На круглом «блюдце» в центре передней панели осталась только мульти
медийная система, отображающая функции автомобиля, а также данные с навигационны
х и развлекательных систем. Спидометр уже давно перенесли на рулевую колонку, к 
тахометру.  Фото: пресс-служба BMW   1/2Множество хромированных деталей в отделк
е придают машине модное звучание. Этот автомобиль подойдет как моднику и завсегд
атаю светских мероприятий, так и дизайнеру с щетиной, парой детей и собакой. Пом
естятся точно все: в машине пять полноценных мест, а в багажник влезет и тележка
 из магазина — на случай если и ее захочется взять с собой.ШтукиДля помощи водит
елю предлагается целый набор систем: в том числе проекционный дисплей, камера за
днего вида, ассистент парковки, а также функция Driving Assistant, которая преду
преждает об опасности столкновения или наезда на пешехода, управляет дальним све
том и распознает дорожные знаки. Кроме того, в Mini впервые установили сиденья с
 электрорегулировкой и функцией памяти настроек.Cooper S в базовой комплектации 
оснащен спортивными сиденьями, при желании можно заказать кресла Chester в цвете
 Indigo Blue с диагональной прострочкой и кантом цвета Pure Burgundy.В дополнени
е к машине можно прикупить несколько аксессуаров, чтобы полностью соответствоват
ь образу. Для этого придется ехать в Германию: вещи продаются только в музее BMW
 Welt в Мюнхене.В капсульной коллекции MINI Gentleman's Collection: мужская шляп
а SuperDuper, солнцезащитные очки, ботинки Alberto Premi и мужская сумка Pijama.
 Кроме того, владельцам Mini предложены аромат от парфюмера Паолы Боттаи и набор
 для бритья.  Фото: пресс-служба BMW   1/3На российском рынке будут представлены
 модели Cooper и Cooper S с двумя вариантами бензинового двигателя — объемом 2 и
 2,5 литра. Цены — от 1,3 миллиона до 1,6 миллиона рублей.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1528
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/23/prokofiev/
Тема: «Если б Ленин мог увидеть, как живет у нас народ»
Новость:
23 апреля исполняется 125 лет со дня рождения Сергея Прокофьева. Прокофьев — из 
тех композиторов, чье имя мы узнаем в детстве как минимум благодаря диснеевскому
 мультфильму «Петя и Волк» или легким пьесам для фортепиано. Открывая его произв
едения позже, мы обнаруживаем, что они полны загадок: каким образом Прокофьеву у
давалось сочинять абсолютно бескомпромиссную музыку, прославлявшую советских вож
дей? Что значит ликующий финал мрачной Шестой симфонии и почему Седьмая, с котор
ой новатор Прокофьев вошел во вторую половину ХХ столетия, звучит так, словно на
писана полувеком раньше? Не меньше загадок таит и его биография: почему он верну
лся в СССР в разгар Большого террора, делая успешную карьеру на Западе? Каким об
разом ему удалось жениться во второй раз, не разведясь с первой женой? Как его п
ервая жена, несколько лет отсидевшая в лагере, позже сумела восстановить свои пр
ава вдовы композитора? Не на каждый из этих вопросов есть точный ответ, однако н
екоторые ответы может дать музыка, и ее в ближайшие дни будет много.Празднование
 юбилея композитора откроется дневным концертом Оркестра Мариинского театра в Ко
нцертном зале имени Чайковского в Москве (начало в 11:30). Прозвучат Первая и Вт
орая симфонии, Концерт №1 для фортепиано с оркестром (солист Денис Кожухин), Кон
церт №1 для скрипки с оркестром (солист Леонидас Кавакос), кантата «Семеро их» и
 «Скифская сюита». Затем Валерий Гергиев и Симфонический оркестр Мариинского теа
тра отправятся в Санкт-Петербург, а в зале Чайковского в 15:00 стартует «Марафон
 Прокофьева». В 21:00 на сцене Концертного зала Мариинского театра под управлени
ем Валерия Гергиева начнется «Прокофьев-гала», в программе которого прозвучат Ка
нтата к ХХ-летию Октября, Симфония №3, Скрипичный концерт №2 (солист Кристоф Бар
ати) и Фортепианный концерт №2 (солист Денис Мацуев). 24 апреля в Концертном зал
е Мариинского театра также будет весь день звучать музыка Прокофьева; ей посвяще
н и Пасхальный фестиваль Валерия Гергиева, стартующий 1 мая. Не пропустит юбилей
 и маэстро Геннадий Рождественский, открывший публике целый ряд малоизвестных со
чинений Прокофьева; на концерте 16 мая можно будет услышать сюиту «Песни наших д
ней» для солистов, хора и оркестра, а также «Наваждение» в оркестровке самого Ро
ждественского. В июньском абонементе Владимира Юровского обещана музыка Прокофье
ва к спектаклю «Египетские ночи», и это еще не всё.Марш из оперы «Любовь к трем 
апельсинам»Наряду с музыкальной сказкой «Петя и Волк» марш можно назвать визитно
й карточкой Прокофьева. Удивительным образом от него остается впечатление очень 
веселой музыки, хотя, если вслушаться внимательнее, он окажется достаточно злове
щим. Лейтмотив одной из лучших опер Прокофьева, марш в бесчисленных переложениях
 стал излюбленным бисом самых разных музыкантов, от легендарного скрипача Яши Хе
йфеца до знаменитого саксофониста Алексея Козлова.

Кантата «Здравица»Прокофьев 
умер 5 марта 1953 года, в один день со Сталиным, которому посвятил «Здравицу», о
дно из красивейших своих сочинений. Оно написано будто бы на народные стихи о Ст
алине: «Он все слышит-видит, слышит-видит, как живет народ, Как живет народ, раб
отает. За хороший труд, за труд хороший награждает всех. Он в Москву к себе приг
лашает тех. Он встречает ласково, говорит со всеми мудро и весело. Ой!» По двойн
ой иронии судьбы, впоследствии «Здравица» исполнялась с измененным текстом, где 
вместо «Сталина» фигурировали «Ленин», «Партия», «Кремль». А «Здравица» не стала
 хуже и с новыми словами: «Если б Ленин мог увидеть, как живет у нас народ, Как 
живет народ, работает, Он за труд хороший, труд хороший похвалил бы нас. Он бы к
ак отец, да, как отец улыбнулся нам, Глянул бы приветливо, говорил бы с нами, го
ворил бы с нами весело, ласково. Ой!» (смотреть с отметки 7.13).

«Танец рыцарей
» из балета «Ромео и Джульетта» — версии Клаудио Аббадо и ELPЛучшее из музыкальн
ых воплощений шекспировской трагедии, насчитывающее несколько шлягеров — в перву
ю очередь, всем известную тему «Танец рыцарей» (популярную также под названием «
Монтекки и Капулетти»). Удивительно, что Большой театр, по заказу которого был н
аписан балет, поначалу отверг его, сочтя музыку несценичной и немыслимой для теа
тра. В результате мировая премьера состоялась в 1938 году в Брно, и только полто
ра года спустя балет поставили в Большом, где он идет до сих пор. Не дождавшись 
постановки, Прокофьев составил из музыки балета две сюиты; вторую из них открыва
ет как раз «Танец рыцарей», и по сей день остающийся одной из самых любимых орке
стровых пьес в мире.

Среди рок-групп, чье постоянное внимание привлекала класси
ка, — британское трио Emerson, Lake & Palmer. Помимо «Картинок с выставки» Мусор
гского, аранжировка которых считается одной из лучших работ ELP, на их альбомах 
звучат мелодии Баха, Яначека, Бартока, Копланда… Неудивительно, что, собравшись 
в студии после долгого перерыва, группа решила усилить свой новый альбом беспрои
грышным «Танцем рыцарей». Не Бог весть какая удачная обработка, однако синтезато
ры, бас-гитара и ударная установка идут этой музыке не меньше, чем симфонический
 оркестр.

Музыка к фильму «Иван Грозный»Если за первую часть фильма «Иван Грозн
ый» режиссер Сергей Эйзенштейн и съемочная группа получили Сталинскую премию I с
тепени, то вторая — «Боярский заговор» — в специальном постановлении Оргбюро ЦК 
ВКП(б) была признана ошибочной и вышла только в 1958 году. Вскоре после постанов
ления Эйзенштейн и исполнитель главной роли Николай Черкасов были приняты Жданов
ым, Молотовым и Сталиным. Из сохранившейся записи беседы очевидно, что Ивана Гро
зного и его опричников Сталин впрямую ассоциировал с собой и своим окружением. Х
отя о музыке Прокофьева речи не было, она наверняка сыграла роль в том впечатлен
ии, которое произвела на вождя вторая серия. Эпизод пляски опричников, где черно
-белое изображение становится цветным и в кадре доминирует кроваво-красный цвет,
 без музыки потерял бы многое, а в соединении с ней он смотрится и звучит абсолю
тно новаторски. Лихую песню царского фаворита Федора Басманова подхватывают опри
чники: «Гости въехали к боярам во дворы, загуляли по боярам топоры». В несоверше
нной записи тех лет она до сих пор звучит выразительнее, чем в любом современном
 исполнении, будь то у Ильдара Абдразакова, Николая Путилина или других замечате
льных певцов.

Фрагмент из фильма "Иван Грозный" / Киноконцерн "Мосфильм"Симфони
и №1 («Классическая») и №2Название Первой симфонии Прокофьев объяснял так: «…Из 
озорства, чтобы подразнить гусей, и в тайной надежде, что в конечном счете обыгр
аю я, если с течением времени симфония так классической и окажется». После ряда 
дерзких сочинений, взбудораживших публику, Прокофьев сочинил симфонию в духе Гай
дна, и вряд ли вы угадаете, что эта музыка закончена в 1917 году. Она стала клас
сикой почти сразу, оказавшись первой из семи блестящих симфоний композитора; одн
ако с «Классической» — истинной шуткой гения — ни одна из них не имеет ничего об
щего.

Например, Вторая.

«Кантата к ХХ-летию Октября»Если сочинения Шостаковича
, возникавшие по тем или иным официальным поводам, написаны откровенно вполсилы,
 то Прокофьев и в подобные произведения вкладывал всю мощь своего гения. Среди н
их выделяется грандиозная «Кантата к ХХ-летию Октября» для двух смешанных хоров,
 симфонического и военного оркестров, оркестра аккордеонов и шумовых инструменто
в. Невероятное сочинение на слова Маркса, Ленина и Сталина, «Кантата» и по сей д
ень остается загадкой: чего стоит пролог, где фраза Маркса «Философы лишь различ
ным образом объясняли мир, но дело заключается в том, чтоб изменить его» в испол
нении хора подвергается безжалостной деконструкции! А ленинские слова «Мы окруже
ны со всех сторон врагами, и нам приходится почти всегда идти под их огнем. Мы с
оединились по свободно принятому решенью именно для того, чтобы бороться с врага
ми, но не оступиться в соседнее болото» из статьи «Что делать?» ложатся на музык
у ничуть не хуже, чем, например, слово «интернационализм» в песне Высоцкого.«Кан
тату» можно трактовать и как верноподданническое, и как антисоветское произведен
ие. Из вокальных частей как минимум одна, «Революция», навевает ужас, где ткань 
повествования вдруг прерывает оркестр аккордеонов, понадобившийся Прокофьеву бук
вально на полминуты. Под его аккомпанемент поются слова из статьи Ленина «Маркси
зм и восстание»: «Мы отнимем весь хлеб и все сапоги у капиталистов; мы оставим и
м корки; мы оденем их в лапти». И поет так весело, что в ужасной участи капитали
стов не остается никаких сомнений. Сочинение, обогнавшее свое время, не прозвуча
ло ни в год 20-летия революции, ни позже при жизни композитора. И если в сталинс
кие времена казалась крамольной сама идея пения цитат из Ленина и Сталина, в шес
тидесятых под запретом оказались уже два фрагмента на слова самого Сталина. Прем
ьера полной версии состоялась в 1992 году под управлением Неэме Ярви. В ней прин
ял участие и неутомимый Геннадий Рождественский, прокричавший в мегафон голосом 
Ленина: «Успех революции зависит от двух-трех дней. Погибнуть всем, но не пропус
тить неприятеля!» (смотреть с отметки 15.49).

Опера «Семен Котко»Литературные п
ервоисточники сочинений Прокофьева поражают разнообразием: среди его балетов — «
Ромео и Джульетта» по Шекспиру, «Золушка» по Шарлю Перро, «Каменный цветок» по Б
ажову, среди первоисточников его опер — романы «Игрок» Достоевского, «Война и ми
р» Толстого, «Огненный ангел» Брюсова, пьесы Гоцци и Шеридана, даже «Повесть о н
астоящем человеке» Бориса Полевого и «Я, сын трудового народа…» Валентина Катаев
а. Именно эта небольшая повесть легла в основу оперы «Семен Котко», посвященной 
гражданской войне на Украине. Можно только поблагодарить наши театры за то, что 
они не ухватились за эту тему и кинулись в последние два года ее ставить. Однако
 в постановке 1999 года опера «Семен Котко» идет в Мариинском театре, где ее мож
но услышать 27 апреля. Опера украсит и юбилейный вечер дирижера Геннадия Рождест
венского в Большом театре 4 мая, где в полуконцертном исполнении прозвучит ее II
I акт.

Оратория «На страже мира»«Возводится дом небывалый // В просторной Совет
ской стране. // И ты под лесами не балуй, // Наемник, зовущий к войне! // Могучи
м и дружным усильем // Рассеет тревогу Земля. // Так смерть разлетается пылью //
 От залпа с бортов корабля!» Эти стихи, которые сегодня трудно читать без улыбки
, написал Самуил Маршак специально для оратории Сергея Прокофьева «На страже мир
а». Сочинение появилось через полтора года после того, как композитора критикова
ли за формализм, и принесло ему Сталинскую премию. Какого бы то ни было двойного
 дна здесь нет, зато есть фирменная лирика позднего Прокофьева. «Оберегают жизнь
 твою // И родину и дом // Твои друзья в любом краю // Их больше с каждым днем. 
// Они дорогу преградят // Войне на всей земле, // Ведет их лучший друг ребят, /
/ А он живет в Кремле!» Режут ли слух эти слова, прославляющие тирана? Оказывает
ся, нет, если они положены на чудесную музыку.


========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1529
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/22/dachi/
Тема: Королёвские игры
Новость:
Очередное градостроительное противостояние разворачивается в подмосковном Короле
ве. С начала апреля здесь проходят общественные слушания по генеральному плану з
астройки, который предполагает снос сотен частных домов. Не исключено, что итоги
 этих непростых обсуждений повлияют и на судьбы других строек Московской области
. Тем более вопросы к подмосковным застройщикам теперь звучат на самом высоком у
ровне.«Мы объявили мораторий на новое строительство в Балашихе и Королеве», — со
общил губернатор Московской области Андрей Воробьев в середине февраля, оговорив
шись, что запрет не касается уже согласованных проектов.Через неделю на сайте ад
министрации города Королева появился проект генплана — главного градостроительно
го документа на ближайшие 20 лет. Выяснилось, что под снос пойдут 20 тысяч квадр
атных метров частной застройки. Цель — возвести на этом месте многоэтажные дома 
и инфраструктуру, чтобы расселить шесть тысяч «квадратов» ветхого жилья.«Как пла
ны многоэтажек могли появиться после введения моратория — вопрос особый», — подч
еркивает эколог Илья Завалишин, житель входящего в состав Королева поселка Болше
во. Сейчас основной вопрос для Завалишина и его коллег-активистов — собственно г
енплан. Точнее, общественные слушания, которые продлятся до конца мая. Пять раун
дов уже состоялось, впереди еще столько же.Протест небедныхЭто уже третий генпла
н. В 2012 году в Королеве собирались сносить крепкие сталинки в центре города, в
 2014-м — как раз частный сектор. Во всех случаях жители одно-двухэтажного Болше
ва выступают в первых рядах противников генплана. Болшево в летописях — с конца 
XVI века, традиции частной собственности здесь крепки и почитаемы. Одни тут дачн
ики, другие живут постоянно — несколькими поколениями, как семья политтехнолога 
Николая Кремлева, одного из основных спикеров болшевского протеста.«Если на обще
ственных слушаниях из 12 территорий за генплан проголосуют семь, где есть пробле
мы с ветхим жильем, то план будет принят, поскольку итоговый протокол будет всег
о один, — объясняет Кремлев технологию принятия решений, заявленную мэрией Корол
ева. — Это неправильно: ведь в этом случае мнение жителей пяти территорий не учи
тывается. Следует исходить из интересов каждой в отдельности».Это точно не проте
ст бедных: хорошие дома и приличные машины — норма для жителей, раз в два года в
стающих на пути очередных градостроительных перспектив со сносом частного сектор
а. Впрочем, назвать протест только частным было бы неверно. Снос жилья в Королев
е  Фото: yubik.net  «Генплан, который нам представили сейчас, — ухудшенная верси
я первого, самого плохого документа, — рассказывает уроженец Королева Александр 
Зубарев, проживший в Болшево несколько десятков лет. — Тогда на территории частн
ого сектора хотели устроить среднеэтажное строительство — до девяти этажей. Слуш
ания и четыре, и два года назад проходили бурно. Возмутились жители частных домо
в и дачники, жители обычных многоэтажек — которым тоже не понравилось обилие точ
ечной застройки, заявленной в генплане».На этой волне областные власти решили см
аневрировать: слить два города — Юбилейный и Королев, заодно поменяв и мэрию, уж
е вызвавшую недовольство генпланом. План же отклонили вообще. Все думали — навсе
гда.Однако новый градоначальник — бывший мэр подмосковного Реутова Александр Ход
ырев, избранный главой администрации Королева осенью 2014 года, посчитал иначе. 
«Нынешний генплан на порядок страшнее для жителей, — уверена Оксана Чугунова, од
на из активистов "болшевского сопротивления". — Если в прежнем варианте частный 
сектор был закрашен под среднеэтажку, то сейчас уже речь идет о домах от 17 и бо
лее этажей».Qui bono?Естественно, жители Болшево и примкнувшие к ним королевцы п
ишут всем, вплоть до Владимира Путина. Предлагают в том числе позитивную програм
му: для расселения ветхого жилья — около трехсот человек — не сносить дома таког
о же количества частных владельцев, а изыскать резервы в имеющихся новостройках.
 Проще говоря, не нарушать мораторий, а договориться с застройщиками, у которых,
 по разным данным, раскуплено от четверти до половины квартир. Активисты «болшев
ского сопротивления» уверены, что шесть тысяч квадратных метров можно расселить 
и без новых многоэтажек.Для кого же запланированы эти 20 тысяч новых квадратов? 
Дело в том, что по генплану к 2035 году в двухсоттысячном Королеве ждут прибавле
ния еще 50 тысяч новых жителей. «Администрация рассчитывает количество новых ква
дратных метров, ориентируясь на эти прогнозы, — говорит Оксана Чугунова. — О том
, насколько пострадает частный сектор и другое население — конечно, не говорят».
Возможно, заводы и объединения космического наукограда требуют все больше жилья 
для новых сотрудников? «На 11 предприятиях Королева около 20 тысяч работников. С
овсем не то, что было при советской власти, — указывает Александр Зубарев — Если
 лет тридцать назад на этих предприятиях работала половина города, то теперь — о
т силы процентов десять. Даже меньше». Других предприятий в городе, работающем н
а космос, не планировалось и не строилось. Более того, по мнению активистов, у К
оролева вполне может исчезнуть и статус наукограда: ведь на наукоемких предприят
иях занято меньше положенного минимума — 20 процентов городского населения. Оста
льные, как и все Подмосковье, в столице: сорок минут до «трех вокзалов», пустяки
.«Другой работы в городе нет, — подчеркивает Оксана Чугунова. — Городская админи
страция и областное начальство не могут определиться с тем, чего же они хотят от
 городского развития». «Они лет пятьдесят строят жилье для сотрудников, а их все
 меньше и меньше, — описывает процесс Илья Завалишин. — Задача работника: устрои
ться на завод, получить квартиру и сбежать». Город Королев  Фото: Александр Зама
раев / Фотобанк Лори  Сами предприятия, по словам активистов, строительный ажиот
аж только поощряют. «Сносят цеха и строят дома, вместо того чтобы развивать прои
зводство», — говорит Чугунова. В качестве примера она приводит комплекс ЖК «Золо
тые ворота» — 25-этажки напротив секретных производств: «Залезаешь на верхотуру,
 ставишь, что нужно — и у тебя вся информация. Никакого шпиона не надо. Когда вы
годно им, они все секретные. Когда невыгодно — никакой секретности».ФОК на болот
е«Кажется, разработчики генплана не очень-то знакомы с местностью, — предполагае
т эколог Завалишин, живущий в Болшево около полувека. — Вот болото, на нем запла
нировали ФОК — как будто кому-то он там нужен. Можно построить спорткомплекс ряд
ом. Но вот беда: там полоса отчуждения высоковольтных линий... Или вот ряд шоссе
йных дорог, которые ведут на территории соседних муниципалитетов. Согласовано ли
 с ними строительство дорог? Нам о том не известно. Соседям, кстати, тоже». Поче
му бы, предлагает Николай Кремлев, не сделать развязку — вдали от имеющихся домо
в, но зато поближе к железнодорожному переезду, где постоянные пробки? Это в раз
ы дешевле для бюджета и полезнее для горожан.Пока же активистов больше волнуют н
е строительные планы, а разночтения в порядке учета итогов слушаний. С одной сто
роны, есть решение городского совета депутатов, где написано: слушания имеют рек
омендательный характер. И есть Градостроительный кодекс РФ, а в нем — статья 28,
 где слова «рекомендательный» нет вообще. С другой — четкий регламент для главы 
муниципалитета: получив на руки результаты слушаний, он может либо одобрить план
, либо отвергнуть его — насовсем или отправив на доработку. Обновленный документ
 предстоит снова защищать перед горожанами. Иных вариантов в федеральном законод
ательстве нет.И немножко ЛосиногоЧем отвечают городские власти? «Требования жите
лей не обоснованы, потому что генплан еще не обсуждался, —  заявлял глава Короле
ва Александр Ходырев в середине марта, за три недели до начала публичных слушани
й. —  Еще плана-то никто не видел, а уже шум поднимают». Активисты, понятно, отс
тупать не хотят. И, помимо многоэтажного строительства, ФОКов на болоте и проч.,
 пытаются выяснить, с какой целью в генплане к Королеву прирезана огромная терри
тория Лосиного Острова — «легких Москвы».Четкой границы между Лосиноостровским з
аповедником и просто лесами, непосредственно примыкающими к нему, нет. Зато есть
 еще один фактор, общий для всего Подмосковья: повышенная плотность населения. З
десь, конечно, не Реутов, где при мэре Ходыреве и других градоначальниках плотно
сть  достигла 10297 человек на квадратный километр — почти вдвое превзойдя Гонко
нг (6480 человек). Но Королеву, уверены активисты, более чем достаточно и имеющи
хся 3986 человек на «квадрат». «Прирежут от Лосинки — будет плотность три тысячи
 либо две с половиной, — говорит Илья Завалишин. — Значит, можно строить еще». В
 середине февраля губернатор Московской области Андрей Воробьев объявил моратори
й на новое строительство в Балашихе и Королеве Фото: Григорий Сысоев / РИА Новос
ти  «Зачем нам в городе еще пятьдесят тысяч человек, если им негде работать? Зач
ем еще 20 тысяч автомобилей, которые негде ставить? Где они будут учиться, лечит
ься, куда они поведут своих детей? Конкретного ответа пока нет, — подытоживает А
лександр Зубарев. — Тем не менее нас надо сносить, землю отбирать, а потом уже д
елать с ней что угодно».«Вы видели хоть один наукоград, застроенный высотками? —
 присоединяется к вопросам Илья Завалишин. — Вот и мы не видели. Наукоград предп
олагает атмосферу мышления, творчества. Возьмите хоть Оксфорд, хоть нашу Черного
ловку. Мы можем потерять идентичность, а взамен получим неизвестно что».Бетонные
 джунгли«Болшевское сопротивление», разумеется, активно следит за тем, как обсто
ят дела в других районах Московской области — прекрасно понимая известную прецед
ентность борьбы с генпланом Королева. Недавно здесь активно обсуждали подробност
и визита координатора движения «Общество синих ведерок» Петра Шкуматова в другую
 подмосковную агломерацию — Железнодорожный. «Земли залейся, вправо, влево, — пи
шет он в своем Facebook. — Но эти бетонные монстры построены настолько плотно др
уг к другу, что во дворах уже паркуются в два ряда!!! И это днем!!! А что там по
 вечерам творится? Детские площадки строятся по остаточному принципу, меня "пора
довала" одна такая детская площадка, которая построена прямо в пяти метрах от ож
ивленного перекрестка! Никаких школ, детсадов или поликлиник среди этих бетонных
 джунглей визуально не наблюдается. Дома, дома, дома, машины, машины, машины — и
 больше ничего! Может быть, в глубине этих диких кварталов и есть что-то похожее
 на поликлинику, но я в этом сильно сомневаюсь».Шкуматову нашлось что сказать и 
по основной теме его общественной деятельности — дорожному строительству и регул
ированию трафика: «До этой мечты новосела банально нет дороги! Любое ДТП блокиру
ет все эти районы на 100 процентов! Не проедет ни скорая, ни пожарная, вообще ни
кто! Дорога как после бомбежки! Ямы, никакого освещения, рядом поля аэрации, но 
им вообще это безразлично!!!»  Фото: Донат Сорокин / ТАСС Строительство жилого д
ома на одной из улиц города. Донат Сорокин/ТАСС Информация активиста выглядит ос
обенно примечательно, если учесть, что губернатор Московской области Воробьев об
ъявил об официальном запрете на строительство жилья без сопутствующей инфраструк
туры еще в марте 2013 года. При этом продажи в Железнодорожном, по свидетельству
 Шкуматова, «идут в две очереди: две квартиры заверните, третью в ипотеку».А вот
 последняя прямая линия с Владимиром Путиным, скорее, ободрила противников генпл
ана. До президента дозвонились обманутые дольщики из Солнечногорского района, Пу
тин пообещал «интенсивную работу» с их обращением. Но активисты Болшева уверены,
 что сама тема нового жилья в Подмосковье возникла на прямой линии не просто так
, и одними мошенниками дело не ограничится.Похоже, понимание ситуации обретает и
 городское руководство. Судя по результатам первых слушаний, постепенно уходят с
 повестки развязки, ведущие в никуда, и спортивные комплексы на болотах. Среди п
оследних побед противников генплана — отмена  строительства широкополосной трасс
ы через поселок Валентиновка, входящего в ту же королевскую агломерацию. «Мы все
 слышим! И кроме того, мы же не вредители людям, мы слуги. Слуги народа, — приво
дит слова Александра Ходырева канал "360". — Поэтому наша главная задача — сдела
ть так, как удобно людям, а не так, как кто-то хочет... Мы поняли, что да — Вале
нтиновке эта дорога не нужна. И поэтому принято решение внести корректировку в г
енеральный план развития. И там дороги этой не будет».В сопротивлении, однако, н
е расслабляются и ждут начала лета, когда дюжина слушаний подойдет к концу, и мэ
рия Королева вынесет решение. Как по соблюдению федерального законодательства в 
части «рекомендательное или обязательное», так и по подсчету результатов — одним
 протоколом или же с учетом мнений каждой территории. Учитывая множество факторо
в — хотя бы то, что без дороги сквозь Валентиновку генплан автоматически должен 
отправиться на доработку и на следующие слушания, — шансы активистов преуспеть и
 в третий раз выглядят вполне реальными.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1530
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/23/xoxma/
Тема: Не вырубить топором
Новость:
Сбивать российские спутники, переименовать Украину, украинизировать русские фами
лии — эти и другие предложения содержатся в петициях, размещенных на сайте прези
дента Украины Петра Порошенко. Обращения, как правило, собирают всего несколько 
подписей, но из-за их абсурдности и имени украинского лидера в первых строках по
лучают широкое распространение в Рунете. «Лента.ру» составила рейтинг граждански
х инициатив на основе собственной статистики просмотров.Спутник и рогаткаНаиболе
е популярной стала появившаяся 24 марта петиция с требованием запретить строител
ьство Крымского моста. Автор Наталья Скроцкая обратилась к президенту Украины с 
просьбой воспрепятствовать его возведению, заявляя, что «Азовское море — зона об
щего судоходства». Всего обращение подписали 125 человек.Вторым по популярности 
стало обращение с просьбой разрушить энергомост Россия — Крым. «Установить на мо
рских судах, регулярно проходящих Керченский пролив, резонаторы с частотой резон
анса, совпадающей с укладываемым электрическим подводным кабелем в Керченском пр
оливе, что приведет к разрушению внешней оболочки кабеля и выходу его из строя»,
 — говорится в тексте, за который свои подписи поставили четыре человека. Интере
сно, что это конструктивное предложение было опубликовано 18 апреля, а буквально
 на следующий день в Крыму полностью восстановили электроснабжение, сняв все огр
аничения для потребителей.Впечатлила читателей и интернет-пользователей идея «вз
имать плату за пролет над территорией Украины орбитальных космических аппаратов 
России». В случае отказа Москвы автор предлагает «арестовывать данное имущество 
и уничтожать как контрабанду». Петицию подписали всего 25 человек, но внимание е
й уделил даже российский вице-премьер Дмитрий Рогозин. «Украина обсуждает предло
жение сбивать пролетающие над ней спутники Роскосмоса. Надо полагать, в натяжени
и рогатки будет участвовать личный состав бандеровских батальонов Нацгвардии?» —
 написал он на своей странице в соцсети. Самой популярной стала петиция с просьб
ой воспрепятствовать строительству Керченского моста Фото: Георгий Зимарев / РИА
 Новости  Декоммунизировать фамилииВ конце марта на сайте Порошенко появилась пе
тиция с просьбой дать украинские названия городам Российской Федерации по аналог
ии с принятым в украинском языке названием Вены — Видень. Инициатор предлагает п
редварительно провести «опрос среди граждан Украины по предложенным вариантам». 
Предложение получило поддержку у 31 человека. При этом в феврале Верховная Рада 
Украины включила в повестку дня разработанный депутатами Радикальной партии зако
нопроект, который запрещает название «Россия» применительно к Российской Федерац
ии и вводит вместо него наименование «Московия». В том же месяце власти Крыма в 
резких выражениях отреагировали на планы Киева переименовать ряд городов на полу
острове. Вице-премьер правительства Крыма, министр информации и связи Дмитрий По
лонский заявил, что такие инициативы — признак отсутствия у киевских чиновников 
интеллекта.В русле переименований идет предложение об украинизации русских фамил
ий: «В целях дальнейшей декоммунизации нашего государства предлагаю переделать р
усские фамилии и имена на украинский лад. Иванов — Иваненко, Кузнецов — Кузьменк
о, и так далее». Инициатор предложил лишать части прав или гражданства тех, кто 
отказывается менять фамилию. С 19 апреля под петицией появились четыре подписи.Е
сть предложение переименовать всю Украину. Автор просит назвать страну «Киевская
 Русь» и подчеркивает, что смена названия необходима, «чтобы не говорили, что мы
 [граждане Украины] никогда не были независимы». С момента публикации обращение 
собрало 667 подписей. В другой петиции Порошенко попросили запретить «Украину» —
 но не страну, а одноименный телеканал. Причиной обращения стала трансляция сери
ала «Не зарекайся», являющегося, по мнению авторов, антиукраинским. Кинолента вы
звала недовольство тем, что ополченцы Донбасса представлены в ней положительным 
образом. О внеплановой проверке телеканала «Украина» из-за сериала сообщалось 18
 апреля. В Нацсовете по вопросам кино пояснили, что проверка проводится из-за жа
лоб зрителей на позитивное изображение донбасских ополченцев, притом что предста
вителей украинской власти и силовых структур изображают в негативном свете. 22 а
преля приемная телеканала в Киеве подверглась нападению: активисты залили помеще
ние кровью и разбросали листовки формата А4 с предупреждением «Прольется кровь!»
Ляшко — в НидерландыНесколько громких инициатив связано с прошедшим в Нидерланда
х референдумом по вопросу об ассоциации Украины и Евросоюза. Большинство участни
ков голосования выступили против соглашения. В связи с этим автор одного электро
нного обращения потребовал от Порошенко ввести с Нидерландами визовый режим. По 
его мнению, это необходимо сделать из-за «явно недружественного отношения к Укра
ине и украинцам, которое было продемонстрировано большинством подданных Королевс
тва Нидерландов на консультативном референдуме». Автор документа Тарас Дарага на
помнил, что украинцам до сих пор необходимо получать визу для поездок в королевс
тво. В другой петиции президенту Украины предложили назначить послом Украины в Н
идерландах лидера Радикальной партии Олега Ляшко — «с целью налаживания теплых, 
близких, дружественных отношений с европейской страной». Акция у посольства Ниде
рландов в Киеве Фото: Анатолий Степанов / Zumapress / Globallookpress.com  Еще о
дна заметная инициатива касалась будущего Арсения Яценюка, ушедшего в отставку с
 поста главы правительства Украины. Его предложили отправить в Донбасс — воевать
 в составе вооруженных сил страны. В другом обращении содержалась просьба запрет
ить импорт в страну из России ватников, валенок и кокошников, а «при возникновен
ии спроса на эту продукцию наладить производство непосредственно на Украине».Над
о отметить, что электронные петиции, поданные президенту Украины, рассматриваютс
я главой государства в том случае, если наберут 25 тысяч подписей за определенны
й срок — 92 дня. Однако это не означает, что предложение обязательно получит одо
брение, так как каждое рассматривается с точки зрения соответствия законам и цел
есообразности их внедрения. К счастью, число подписей под обращениями к президен
ту Украины не так велико, как количество просмотров новостей об этих инициативах
 на «Ленте.ру».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1531
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/23/tobeornottobe/
Тема: Быть или не быть
Новость:
Яд и рапиры, кровь и горы трупов, коварство и любовь — все это Шекспир. Ничего у
дивительного — объясняют шекпироведы. Сюжеты для своих пьес Бард брал из жизни, 
а жизнь была соответствующей. Достаточно вспомнить взаимотношения в семействе Ме
дичи. «Лента.ру» приводит некоторые кровавые подробности шекспировских историй.2
016-й объявлен годом языка и литературы Великобритании в России, в рамках которо
го пройдут мероприятия, приуроченные к 400-й годовщине памяти Уильяма Шекспира. 
Программа призвана напомнить о влиянии творчества великого драматурга на мировую
 культуру, а также повысить интерес к британской литературе и изучению английско
го языка.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1532
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/23/oksanachusovitinainterview/
Тема: «У меня никогда не было мысли побить рекорд»
Новость:
Узбекская гимнастка Оксана Чусовитина, квалифицировавшаяся на свою рекордную сед
ьмую Олимпиаду, рассказала «Ленте.ру» о начале карьеры, первых Играх, тяжелой бо
лезни сына и переезде в Германию, тренировочных условиях после распада СССР и о 
том, нужен ли 40-летней спортсменке тренер.«Целый год занималась с мужчинами»«Ле
нта.ру»: Для начала позвольте поздравить вас с выдающимся достижением. Какие эмо
ции испытали, когда отобрались на седьмые Игры в карьере?Оксана Чусовитина: Эмоц
ии были самые что ни на есть положительные — конечно, очень радовалась. Самым гл
авным для меня было пройти все четыре снаряда, ведь я уже давно не выступала в м
ногоборье. Ну, и то, что удалось избежать травм, тоже большой успех. Здоровье дл
я спортсмена превыше всего.Уж здоровья-то вам не занимать. И это при том, что ги
мнастика — один из самый травмоопасных видов спорта. Почему выбрали именно ее?То
чно помню, что родители никак не влияли на мой выбор. Гимнастикой увлекся старши
й брат, я пошла в зал вместе с ним. Его хватило на три месяца, а я продолжала хо
дить и целый год занималась вместе с мужчинами. Тренеры никак не могли выгнать в
 женскую секцию.Но потом все-таки убедили?Ну да. Тренер вел со мной длительные п
ереговоры, я утверждала, что мне и в мужской гимнастике хорошо. В итоге авторите
т наставника перевесил, так я и начала свой спортивный путь. Мне всегда нравился
 этот вид спорта. Это же прекрасно — бегай, прыгай, сколько хочется! Все это при
носило сплошной позитив — до какого-то времени.Когда наступило это «какое-то вре
мя» — осознание того, что выбрали нелегкий путь? Ведь любой спорт — это прежде в
сего тяжелый труд.До 14 лет я и не мечтала стать чемпионкой мира или победить на
 Олимпиаде. Мне просто нравилось ходить в зал, выполнять всевозможные упражнения
, и меня совершенно не волновал результат — получала удовольствие от самого трен
ировочного процесса. Но потом все изменилось. В 1991 году, когда на мировом перв
енстве я стояла на пьедестале и заиграл гимн Советского Союза, внутри все переве
рнулось. Я поняла, как много для меня значит спорт и что я хочу принести своей с
тране золото Олимпиады. Оксана Чусовитина. 1992 год Фото:  Владимир Родионов / Р
ИА Новости  Помните свой первый вызов в сборную? Кажется, это были какие-то всес
оюзные соревнования. После них пришло приглашение в сборную. Момент, когда вперв
ые приехала на сбор, навсегда врезался в память. Мы вместе с Татьяной Гуцу (двук
ратная олимпийская чемпионка 1992 года, неоднократная чемпионка мира, Европы и С
ССР — прим. «Ленты.ру») и Татьяной Лысенко (двукратная олимпийская чемпионка 199
2 года, чемпионка мира — прим. «Ленты.ру») приехали в расположение сборной СССР.
 Когда мы впервые зашли в зал, я потеряла дар речи, увидев сидящих на ковре Елен
у Шушунову (двукратная олимпийская чемпионка 1988 года, неоднократная чемпионка 
мира, Европы и СССР, обладательница Кубка мира и Кубка СССР, победительница Игр 
Доброй Воли — прим. «Ленты.ру»), Светлану Богинскую (трехкратная олимпийская чем
пионка 1988 и 1992 годов, пятикратная чемпионка мира, многократная чемпионка Евр
опы — прим. «Ленты.ру»), Наталью Лощенову (олимпийская чемпионка 1988 года — при
м. «Ленты.ру»). Раньше я их только по телевизору видела, а теперь нам предстояло
 на одном ковре бок о бок тренироваться. Ощущения, скажу вам, незабываемые.Дедов
щины не было?Нет, ну что вы! Все девочки были дружелюбные, открытые. Они нам оче
нь помогали, что-то подсказывали. За счет такой атмосферы в команде мы быстро вк
лючились в процесс. Та советская сборная остается в моей памяти самой дружной ко
мандой, которую я когда-либо видела. От совместных выступлений остались самые те
плые воспоминания, со многими мы дружим по сей день.«Сложнее было пройти отбор, 
чем выиграть Олимпиаду»Что ощутили, когда поняли, что поедете на первые в карьер
е Игры?Была абсолютно счастлива. В те времена, наверное, сложнее было пройти отб
ор в команду, чем выиграть Олимпиаду. Гимнасток было великое множество, по уровн
ю подготовки все были примерно равны. Кого бы ни поставили в состав на командные
 соревнования, золото все равно было нам обеспечено — настолько велик был уровен
ь мастерства. Поэтому когда я прошла последний отбор, чувства одолевали непереда
ваемые. Осознание того, что я оказалась лучше такого количества выдающихся спорт
сменок и попала в шестерку избранных, пришло позже. Мы были настолько уверены в 
себе, что победа была лишь делом времени. Так в итоге и произошло.Можете сравнит
ь те эмоции с нынешними? Грядущая Олимпиада станет седьмой в карьере, поэтому, б
езусловно, эмоции другие. Сейчас я все воспринимаю немного иначе. Тогда мы были 
молодыми, и голова работала совершенно по-другому. Сейчас больше осознанности во
 всем.Благодаря опыту к соревнованиям подходите с холодной головой? Нет, я остал
ась такой же бесшабашной, как в юности. Люблю экспериментировать, пробовать что-
то новое, поэтому мне до сих пор нравится этот вид спорта. В зале мне никогда не
 бывает скучно — гимнастика предоставляет бесконечный простор для творчества.К с
лову о творчестве. Вы автор нескольких оригинальных элементов, в том числе в кор
онном для вас опорном прыжке. Что это — инициативы тренера или результат долгих 
тренировок?Все приходит во время тренировок. Допустим, сделал ты один элемент и 
думаешь: почему бы не попробовать дальше, не попытаться его усложнить? Потом ста
новится понятно, можешь ты воплотить задуманное в жизнь или нет. Стараешься раст
и над собой, экспериментировать, рутины никому не хочется. Гимнастика тем и хоро
ша, что предоставляет свободу. И со стороны интересно наблюдать, и спортсмену ин
тересно работать. Оксана Чусовитина  Фото: imago sportfotodienst / Globallookpre
ss.com  После распада СССР вам не предлагали попробовать свои силы в России?Меня
 никто туда не приглашал, да я и сама в то время об этом не думала. Даже в мысля
х не было выступать за другую страну — мне все нравилось в Узбекистане, я так же
 ездила на соревнования, у меня были равные с другими спортсменками возможности.
Ходили слухи об ужасных тренировочных условиях в Узбекистане того времени. Време
на были тяжелые, но ведь не только в Узбекистане так было — на всем постсоветско
м пространстве. Но мы как-то выкручивались, старались ездить на соревнования. Сб
оров было значительно меньше. В принципе, базы на озере Круглом, которую Узбекис
тан унаследовал от СССР, нам вполне хватало.Мало кому удается вернуться на прежн
ий уровень после родов. В чем ваш секрет?История забавная. Именно после рождения
 сына я и начала завоевывать медали чемпионатов мира. Отлично пошел опорный прыж
ок, по сей день считающийся моим коньком. Видимо, Алишер дал мне такой заряд эне
ргии, столько сил, что иначе сложиться попросту не могло. Я ведь не собиралась в
озвращаться в спорт, объявила о завершении карьеры, намеревалась посвятить себя 
семье. Но один раз — можно сказать, случайно — зашла в зал. И по сей день не мог
у выбраться. Мимо надо было проходить! (Смеется)Тяжело было возвращать форму?Воз
вращение далось настолько легко, что я даже не могу вспомнить каких-либо труднос
тей. Сама не нахожу этому объяснения. Начала заниматься, потихоньку набирала был
ую форму, а потом уже и на соревнования поехала.«Гимнастика — не теннис, миллион
ов не заработать»В 2002 году вы попали в тяжелую ситуацию: заболел сын. Как нашл
и в себе силы продолжать заниматься спортом?Когда Алишеру диагностировали лейкем
ию, потребовалась огромная сумма денег на лечение. Гимнастика — не теннис, милли
онов здесь спортсмену не заработать. Поэтому когда зашла речь о дорогостоящей кл
инике в Германии, мы с мужем не знали, что делать. Но немцы протянули руку помощ
и, при этом не ставили мне никаких ультиматумов. Сказали: сможешь тренироваться 
— хорошо, не сможешь — не беда, мы все равно поможем. В зал я продолжала ходить 
по другой причине: тренировки помогали мне отвлечься от негативных мыслей. Если 
бы не спорт, я бы сошла с ума. В спорте я черпала силы и возвращалась к сыну обн
овленной. Оксана Чусовитина  Фото: imago sportfotodienst / Globallookpress.com  
Как вы решили выступать за сборную Германии?Когда сын поправился, нужно было про
должать наблюдаться у врачей, сдавать анализы — на все это требовались деньги. В
 общей сложности реабилитация продолжалась пять лет. В какой-то момент немцы пре
дложили оформить гражданство, чтобы лечение было бесплатным. Мы думали наперед —
 не исключался рецидив. Поэтому я и приняла решение выступать за Германию. Все с
ложилось удачно, все вошли в мое положение. Узбекистанская федерация без лишних 
вопросов отпустила — немецкая, в свою очередь, приняла.Поговаривали, что в Узбек
истане навстречу вам пошли не сразу.В самом начале, когда я только объявила, что
 ухожу из сборной, спортивные чиновники не были в курсе моей проблемы. Для них в
се было предельно просто: команду покидает лучшая спортсменка. Это для них было 
неприемлемо. Но когда я прилетела в Узбекистан и объяснила ситуацию, никаких про
блем не возникло.Тогда же вам пришлось расстаться со своим многолетним тренером 
Светланой Кузнецовой.Было очень тяжело. В столь трудной жизненной ситуации мой т
ренер меня не поняла. Я должна была оставаться с сыном в больнице, она же настаи
вала на том, чтобы я вернулась в Ташкент и продолжила тренировки. А ведь мы с не
й 20 лет работали вместе. Я была уверена в том, что этот человек первым войдет в
 положение и протянет руку помощи. Все это меня обидело до глубины души. Сейчас 
мы общаемся, но осадок, что называется, остался.Как прошла адаптация на новом ме
сте?Сравнительно легко и быстро. Может потому, что за свою спортивную карьеру я 
немало путешествовала. Меня не беспокоили бытовые вопросы, у меня была цель — вы
лечить ребенка. Некогда было думать о сложностях адаптации.Давайте о приятном. З
накомы ли вы с Йорданом Йовчевым — болгарским гимнастом, на счету которого тоже 
шесть поездок на Олимпийские игры?Мы с Йорданом друзья. В прошлом году на этапе 
Кубка мира в Болгарии я над ним смеялась: сдулся, мол, — мы ведь с ним всегда вм
есте на Олимпиады ездили. (Смеется) А вообще у меня никогда не было мысли побить
 рекорд. Я действительно занимаюсь тем, что нравится. Надоест — закончу. Мне вед
ь в этом плане проще, могу спокойно хоть завтра сказать: «Достало все, завершаю 
карьеру!»Но говорить этого не станете?Не стану. (Смеется) Ведь я нисколько не ус
тала от гимнастики. Многие со скепсисом относятся к моим заявлениям, напоминают 
о возрасте. Но я ведь не лезу к другим с советами — занимайтесь кто чем хочет. М
не не нужны чьи-то нравоучения. Я действительно получаю удовольствие. Оксана Чус
овитина на отборочных совернованиях к Олимпиаде в Рио-де-Жанейро. 18 апреля 2016
 года Фото: Sergio Moraes / Reuters  Какова ваша нынешняя роль в команде? Тренир
уете параллельно с выступлениями?Никого не тренирую и пока не планирую.Есть ли у
 вас тренер?Конечно. Мне очень помогает Светлана Богинская. Она моя подруга, а в
 прошлом году выступала в роли моего тренера. С января этого года работаю под ру
ководством Николая Пака. Я сама попросила федерацию предоставить мне тренера. Ув
ерена, вне зависимости от опыта каждому спортсмену нужен наставник, не бывает сп
ортсмена без тренера. Он просто стоит рядом — и тебе уже легче.Сейчас вы выступа
ете за Узбекистан, но к Играм в Рио готовиться планируете в Германии.Здесь учитс
я сын, поэтому и живу, и тренируюсь тут же. К этим Играм готовиться даже легче, 
чем к предыдущим, ведь я не собираюсь участвовать в многоборье. В Рио выступлю в
 опорном прыжке и еще на паре снарядов. К одному упражнению готовиться сложно, н
ужно на что-то переключаться во время тренировок.Как оцениваете свои шансы на пр
едстоящих Играх и перспективы ваших конкуренток — россиянок?Команда у России хор
ошая, я бы даже сказала — очень хорошая. Может претендовать на самые высокие мес
та. Но при этом хочу отметить: гимнастика — это такой вид спорта, где нельзя оши
баться. Если российские девочки сумеют избежать ошибок, будут большими молодцами
, то смогут порадовать себя и болельщиков. Что касается личных целей — надеюсь д
остойно выступить и удивить всех, показав что-то новое в опорном прыжке. Подгото
вка в разгаре, впереди три месяца — надеюсь, сумею избежать травм, это тоже важн
о. А дальше увидим. Глядишь, побью-таки рекорд! (Смеется)
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1533
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/23/kudrin/
Тема: «Для реформ нужна политическая конкуренция»
Новость:
Что нужно для проведения успешных экономических реформ в России? Почему с реформ
ами медлили в СССР и почему то же самое происходит сегодня? Какова роль человече
ского капитала в новой экономической модели? Обо всем этом рассказал бывший мини
стр финансов России, председатель «Комитета гражданских инициатив» Алексей Кудри
н в ходе XVII международной научной конференции по проблемам развития экономики 
и общества, организованной в Высшей школе экономики (ВШЭ).Опыт советских и постс
оветских реформВ Советском Союзе в середине 1960-х годов была очень серьезная по
требность в проведении новых реформ. Это понимали элиты, к преобразованиям стрем
ились, были хоть и робкие, но конкретные программы таких реформ. Даже я, будучи 
студентом, читал эти проекты. Был очень большой спрос на реформы, и власть даже 
начинала делать некоторые шаги по направлению к ним. Но затем все это захлебнуло
сь, и на многие годы мы оказались в застое.Почему мы сейчас говорим, что советск
ие люди оказались не готовы к реформам? В тоталитарных обществах, конечно, есть 
множество причин, сдерживающих их. Одни из ключевых институтов, тормозивших прео
бразования в СССР, — это КГБ и цензура.Эти институты существенно затянули начало
 реформ и привели советскую экономику к ослаблению, кричащей неэффективности, ко
торая закончилась коллапсом СССР и разрушением системы управления. В работе Егор
а Гайдара «Гибель империи» очень хорошо показано, как в течение двух-трех лет ра
зрушались один за другим финансовые институты, институты денежно-кредитной полит
ики, балансировки бюджетной системы. Плановая система, с одной стороны, говорила
 о необходимости повышения жизненного уровня и зарплат граждан, а с другой — об 
увеличении добычи нефти, поскольку она была в тот момент источником дохода бюдже
та.Я работал тогда в Академии наук, и наши труды о необходимости конкуренции в э
кономике просто запрещали. В моих работах выражение «конкуренция в советской эко
номике» требовали зачеркнуть, оно не допускалось. Только в 1988 году (я точно зн
аю дату) это стали разрешать. Была жесткая круговая порука, не допускающая новых
 идей и мыслей, отличавшихся от генеральной линии руководства.Мне нравится приме
р, когда в решении Госплана было два взаимоисключающих постановления. В одном сл
учае направлялись дополнительные бюджетные средства на покупку оборудования, что
бы увеличить производство нефти, а в другом эти же средства направлялись на поку
пку масла и другого продовольствия, которое было просто необходимо, ведь уже вве
ли карточки в магазинах и начали образовываться очереди. ГУМ, 1993 год Фото: Але
ксандр Лыскин / РИА Новости  Были ли мы как страна с определенными ценностями и 
культурой не готовы к этим вещам? Я думаю, что Россия давно готова к отдельным р
еформам, в том числе рыночным. Напомню, что реформаторы 1990-х годов пришли уже 
на развалины, когда выбирать было невозможно. В 1992 году я работал в Петербурге
 начальником Финансового управления города. Деньги не работали, товарное обеспеч
ение рухнуло, составлялись списки товаров, которые мы могли обменять в различных
 регионах. Я собирал директоров, и мы ездили по регионам. Тогда нам было не до ф
ормирования плана реформ — потому что нужны были деньги.Либерализация цен произо
шла спонтанно и неожиданно, но в течение двух-трех лет мы получили валюту, котор
ой можно было пользоваться. Пусть даже на третий год перехода к рыночной экономи
ке инфляция составляла 300-400 процентов, но на пятый-шестой год она уже была в 
пределах 20-30 процентов.Запад признал Россию как рыночную экономику в 2003-2004
 годах. Мы сейчас сравниваем нашу экономику с экономиками ведущих стран, у котор
ых есть сильные институты. Я думаю, что мы прошли грандиозный путь, и если сравн
ить нынешний этап развития и начало реформ 25 лет назад, то в целом они прошли у
спешно, хотя на этом пути было много перипетий, проблем и противоречий.Залог усп
еха реформДля проведения успешных реформ нужна политическая конкуренция. В совре
менном обществе она означает возможность населения сделать выбор между разными п
олитическими платформами, теми моделями, согласно которым социум желает развиват
ься, целями, которые предлагает та или иная политическая партия. Без политическо
й демократии рыночная экономика неэффективна и несовершенна.В нашей стране пока 
еще реализуется модель мягкого авторитаризма, характеризующаяся уменьшенными обр
атными связями между государством и обществом. Публичного выбора до конца не про
исходит, и такая система (как мы ее называем, вертикаль власти — а я бы это назв
ал бюрократически-правоохранительной кастой) не отвечает на запросы рынка и на с
ерьезные вызовы. Она менее динамична, более неуклюжа. Нефтеналивные цистерны, 19
94 год Фото:  Александр Поляков / РИА Новости  Нам необходимо выстраивать как по
литические, так и экономические институты, которые бы реагировали на эти вызовы,
 на потребности, формировали новые идеи, запускали их в жизнь, благодаря чему об
щество бы динамично развивалось. Для этого нужны реформы.Есть разные примеры нач
ала реформ. В 1992 году, после развала СССР и отмены управленческих органов (Гос
плана, КПСС и так далее), страна была вынуждена проводить их в совершенно неподг
отовленной ситуации, в очень быстром варианте. Это, конечно, наложило на реформы
 того времени негативный отпечаток. В 2000 году преобразования проводились по пл
ану. Тогда была подготовлена программа на десять лет, которая в первое время реа
лизовывалась очень успешно. Экономический рост составил около семи процентов при
 цене на нефть 35 долларов.Сейчас мы находимся в ситуации стагнации, торможения 
реформ. Должны произойти некоторые экономические и политические события, кризисы
, которые подтолкнут к ним. Они покажут, что прежний курс неэффективен, не дает 
роста. Через некоторое время, когда накопится усталость от падения жизненного ур
овня, от стагнации, дискомфорта в сфере инвестиций, общество начнет генерировать
 какие-то идеи, в том числе выражающиеся и в создании политических движений, реа
лизующих запрос на реформы.Почему реформы не проводятся сейчасНынешняя государст
венная система не ощущает толчок кризиса. Она полагает, что можно просто заплати
ть побольше, перетерпеть, и это не создаст риски для нынешней управленческой ком
анды, которая сумеет убедить общество в том, что все и так хорошо. Повторюсь, зд
есь политические институты очень важны для того, чтобы обратные сигналы проходил
и и запрос на перемены четко формулировался.Cейчас есть и другие факторы, которы
е обеспечивают консолидацию большинства в обществе вокруг президента по другому 
критерию — по отношению к Украине и украинскому  конфликту. Это на время оттягив
ает запрос на экономические реформы. Максимум через десять лет мы почувствуем се
рьезные перемены — и в модели общества, и в большем запросе на демократию.  Фото
: Илья Наймушин / Reuters  Но у России существуют и более рискованные пути, связ
анные с развитием национализма, с его поддержкой, которые приведут к большей нес
табильности. В Советском Союзе это привело к децентрализации и развалу страны. Н
егативные сценарии развития России тоже существуют, и поэтому любая политическая
 система пытается эти риски оценить и нейтрализовать или обойти. Если этого не с
лучится, если у нас не будет необходимых политических институтов и воли, то мы м
ожем пойти по негативному пути. Но для того, чтобы этого не произошло, есть граж
данское и политическое общество, которое все время подталкивает власть.Если по к
аким-то причинам такая политическая деятельность в стране будет ограничена, мы м
ожем прийти к ситуации, которая сложилась в последние годы СССР, когда элита не 
ощутила этих вызовов, заморозив развитие общества. В результате она столкнулись 
с кризисом, разворачивающимся спонтанно. Быстро на него ответить было невозможно
. Это привело к драматическому падению ВВП, жизненного уровня, и только потом, ч
ерез некоторое время, были предприняты попытки все восстановить.Мы не застрахова
ны ни от одного сценария, мы не живем в жестко заданном мире. У нас все-таки мно
гое решает и роль личности в управлении страной, и политическая воля определенны
х групп населения.Роль Резервного фондаСамый большой вызов ближайших трех-четыре
х лет — сохранение цены нефти на нынешнем уровне (41-43 доллара за баррель). При
 взятых ранее обязательствах наша бюджетная система должна иметь дефицит около 4
,5-5 процентов ВВП. Система не может обеспечить его в условиях внешних санкций, 
да и крупные заимствования на рынке привели бы к серьезному уменьшению возможнос
ти частного сектора делать займы, к повышению ставок, увеличилась бы конкуренция
 за ресурсы.Конечно, можно на два-три года растянуть расходы наших резервных фон
дов. Эти фонды, которые мы создавали, имеют две цели. Первая цель — снизить темп
ы укрепления национальной валюты в условиях быстрого роста цен на нефть и приток
а иностранной валюты в нашу страну. Именно этот фактор был решающим, влияющим на
 макроэкономику Российской Федерации в те годы. Поскольку у нас тогда укреплялся
 рубль, импорт становился дешевле и наращивался высокими темпами. Его рост необх
одимо было затормозить.  Фото: Илья Наймушин / Reuters  Вторая цель формирования
 фондов (вспомогательная, не главная) — закрывать государственные расходы в пери
од падения цен на нефть. Она сегодня оказалась чуть ли не ключевой с точки зрени
я политики страны, оттягивая вопросы по сокращению расходов, оттягивая структурн
ые реформы в социальной сфере, в пенсионной системе, в структуре государственных
 расходов. Понятно, что это несколько затормаживает переход к новой реальности и
 новой ситуации.Когда мы планировали Резервный фонд, то говорили: «Когда вдруг с
лучится, что цена на нефть упадет до 30 долларов и надолго остановится на этом п
оказателе, то у нас есть три-четыре года на перестройку политики без шоковых для
 социальной системы, для государства шагов, которые потребовали бы ополовинить и
ли сильно сократить большинство государственных программ, в том числе в поддержк
е технологий или обороноспособности, в шоковом варианте урезать зарплаты и пенси
и».Без резервов сегодня пришлось бы как минимум урезать наполовину оборонные рас
ходы и на 20-30 процентов снизить зарплаты и пенсии. Даже понимая, что они работ
ают, власть недооценивает их влияния. Но они не навсегда. Они должны были позвол
ить России перейти к другой политике, к которой пока мы, к сожалению, не переход
им.Производительность трудаНеобходимо начать формирование человеческого капитала
 как ключевого ресурса — лифта, обуславливающего конкурентоспособность России. В
 условиях, когда количество трудоспособного населения ежегодно сокращается на од
ин миллион человек, конкурентоспособность является решающим фактором. Когда мы г
оворим о переходе от экономики спроса к экономике предложения, то не имеем в вид
у только наращивание производства. Это должна быть продукция, которая найдет сво
его потребителя, конкурентоспособная как на внутреннем, так и на мировом рынке.К
огда шла дискуссия о Греции, многие экономисты говорили: в стране недостаточно д
енег, надо вводить параллельную валюту, дадим еще больше кредитов или вообще про
стим им долги. Было ощущение, что если дать больше денег, то Греция решит свои п
роблемы.  Фото: Василий Шапошников / «Коммерсантъ»  У нас частично похожая ситуа
ция: в России низкая производительность труда. Некоторые тоже говорили, что нам 
нужно больше денег, чтобы попытаться себя обеспечить. Но на самом деле нам нужна
 другая эффективность труда. Как выстроить наши институты — государственные, пра
воохранительные, обеспечивающие инвестиционный климат, финансовые, инновационные
 и образовательные — так, чтобы производительность труда у нас сегодня повысилас
ь в два раза? Вот в чем состоит наша задача. Как только мы сумеем это сделать, к
огда построим систему шагов к реализации этой задачи, только тогда мы сможем вый
ти из этой стагнационной ловушки.Потребности нашего времениЯ все больше склоняюс
ь к тому, что ценности и институты очень важны и существенно влияют на результат
ы реформ. Без внимания к этой теме мы не раздвинем новые границы наших возможнос
тей, результатов и эффективности. Очень хорошо, что мы смотрим на лучшие мировые
 практики и изучаем, как эти институты приживаются (например, более справедливый
 институт судебной системы). Мы тоже хотим, чтобы у нас работали такие институты
, и мы понимаем, что нынешний уровень развития судебной системы, взаимодействия 
правоохранительных органов и общества, власти и общества, эффективности власти, 
способности власти себя организовать стал ключевым препятствием для дальнейшего 
развития.Что я считаю сегодня основной потребностью нашего времени? Мне кажется,
 что и элита, и особенно бизнес, а также появившийся средний класс (скоро это по
чувствует и рабочий класс) понимают, что институты судебной системы, государстве
нного управления, эффективности регулирования систем образования, здравоохранени
я и полиции работают неудовлетворительно. Мы понимаем, что значит прийти в госуд
арственную клинику, мы знаем недостатки системы образования и то, как работает п
олиция.  Фото: Григорий Дукор / Reuters  Свои базовые функции полиция исполняет,
 но одно из последних исследований Института проблем правоприменения по заказу «
Комитета гражданских инициатив» показывает, что 99 процентов всех доведенных в Р
оссии до суда дел имеют вероятность закончиться обвинительным приговором. А 57 п
роцентов решений получаются в специальном порядке или по признанию своей вины. Э
то чудовищно, и мы все понимаем это — такая система не удовлетворяет нынешним за
дачам развития экономики.Сложившиеся институты, если мы их не перестроим, скорее
 всего, приведут систему к стагнации на длительный срок. Я говорю даже не об эко
номических факторах, неких структурных вещах, а о качестве институтов. Поэтому я
 уверен, что сейчас мы стоим на пороге создания каких-то новых общественных движ
ений, централизованных преобразований. В целом культура и институты нашего общес
тва позволяют осмысливать это и предъявлять требования о перестройке к власти. М
не трудно сказать, займет этот процесс пять или семь лет, но в целом мы стоим на
 пороге назревших изменений.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1534
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/23/pyongyang_metro/
Тема: Деды копали
Новость:
Северная Корея хранит немало секретов, но с недавних пор подземка столицы КНДР б
ыла открыта для туристов. Пхеньянский метрополитен похож на московский. Станции 
щеголяют роскошным декором, призванным прославлять подвиг руководителей государс
тва и всего северокорейского народа. Власти КНДР утверждали, что пхеньянская под
земка построена исключительно благодаря усилиям местных специалистов, на собстве
нных технологиях и оборудовании. «Лента.ру» выясняла, насколько близки к истине 
такие заявления.В Пхеньяне, столице Северной Кореи, есть музей метро. Как и друг
ие музеи страны, он прежде всего посвящен личности первого руководителя КНДР Ким
 Ир Сена. Разумеется, в экспозиции есть и материалы о строительстве метрополитен
а, но в основном все экспонаты так или иначе связаны с Великим лидером Северной 
Кореи.Вот ручка, которой писал Ким Ир Сен; вот стул, сидя на котором он давал со
веты строителям подземки; вот микрофон, в который он произнес речь на открытии м
етро... В музее есть даже дрезина, на которой он объезжал стройку, а схема метро
, висящая на стене, пестрит звездочками, обозначающими посещение Ким Ир Сеном то
й или иной станции. Может показаться, что он своими собственными руками соорудил
 подземные дворцы Пхеньяна, но это, конечно, не так.Стройка векаПхеньянское метр
о было построено силами Корейской народной армии и заключенных концентрационных 
лагерей (хотя вклад последних в строительство по понятным причинам власти КНДР н
е признают). Считается, что реализация проекта началась после того, как Ким Ир С
ен решил показать превосходство Северной Кореи над Южной и построить пхеньянскую
 подземку раньше сеульской. Впрочем, учитывая, что строительство пхеньянского ме
трополитена началось в 1968 году, а сеульского — в 1971-м, эта версия звучит не 
очень правдоподобно.Указ о создании метро был издан после того, как в 1966 году 
сын северокорейского вождя Ким Чен Ир посетил строящийся метрополитен в Пекине. 
Но саму идею подземки в руководстве КНДР стали обсуждать задолго до его поездки,
 так как визит к китайским товарищам имел вполне определенную цель: набраться оп
ыта. Карта веток пхеньянского метро Фото: Ng Han Guan / AP  Несмотря на официаль
ные заявления, согласно которым северокорейский народ построил пхеньянское метро
 собственными силами, в реальности КНДР активно использовала помощь других стран
 соцлагеря. В стройке принимали участие советские проектировщики, китайские и че
шские инженеры, специалисты по подвижному составу из ГДР.Соседство специалистов 
из СССР и Китая, отношения между которыми были в то время, мягко говоря, натянут
ыми, не должно удивлять: КНДР всегда пыталась играть на разногласиях Москвы и Пе
кина и получить максимальную помощь от обоих государств. Участие в стройке Совет
ского Союза прежде всего было обусловлено желанием северокорейских властей возве
сти «подземный дворец» по образу и подобию роскошных станций Московского метропо
литена, ведь пекинское метро оформлено в скупом спартанском стиле, без особых из
лишеств.Пхеньянская подземка нужна была не только для демонстрации достижений пр
олетарского хозяйства и искусства, и даже не для того, чтобы облегчить передвиже
ние граждан по городу. Предполагалось, что подземная система, если начнется войн
а, станет гигантским бомбоубежищем, поэтому тоннели метрополитена были проложены
 на глубине от 110 до 200 метров. Самостоятельно претворить такие планы в жизнь 
небольшая страна не могла. Не только специалистов — материалы, электрогенераторы
, землепроходческое оборудование, подвижной состав, эскалаторы и многое другое е
й поставляли государства-партнеры.Работы по постройке двух веток пхеньянского ме
трополитена началась в марте 1968 года. Ветка Хёксин, протяженность которой сост
авляет 10,5 километра, была построена и начала частично функционировать в сентяб
ре 1973 года, а все ее станции открылись только в 1987-м. Зачем же нужен был неб
ольшой участок линии, который не решал никаких транспортных проблем города? Севе
рокорейцы стремились обогнать своего южного соседа, и формально им это удалось: 
сеульская подземка заработала только в августе 1974 года.Вторая ветка пхеньянско
го метрополитена — Чхоллима — была открыта в сентябре 1975 года.  Предполагалась
, что она соединит центр столицы КНДР с железнодорожным вокзалом, находящимся на
 другом берегу реки Тэдон, протекающей через город. К сожалению, этим планам не 
суждено было осуществиться: в 1971 году при прокладке тоннеля под руслом реки об
рушились стены. Погибли более ста человек —  рабочие, инженеры и высокопоставлен
ные военные.Продолжать прокладку Чхоллима не стали. Согласно изначальным планам,
 на месте, где произошел несчастный случай, должны были построить станцию «Понхв
а», но потом ее решили возвести немного поодаль. Сейчас за ней следуют еще две с
танции — «Ёнгван» и «Пухын», которые должны были располагаться на другой линии, 
теперь являющейся продолжением Чхоллима. Станция «Ёнгван»   1/3Этот отрезок ветк
и принято называть отдельной линией Мангёндэ, так как он ведет к одноименной дер
евне, в которой родился Великий руководитель КНДР Ким Ир Сен (но линия до деревн
и не доходит — не хватило средств для продолжения строительства). Вероятно поэто
му «Ёнгван» и «Пухын» — самые роскошные станции пхеньянского метрополитена, ведь
 их мозаики, барельефы и статуи призваны максимально возвеличить достижения вожд
я.Китай спешит на помощьВ начале строительства пхеньянского метро Мао Цзэдун объ
явил, что китайский народ должен оказать посильную помощь северокорейским братья
м. Китайцы участвовали в создании проекта, но осенью 1966 года прекратили сотруд
ничество, поскольку власти КНДР примкнули к СССР, критиковавшему китайскую Культ
урную революцию. Пхеньян осуждал «националистический шовинизм» Китая и обвинял с
воего соседа в смерти «корейских товарищей» во время японо-китайской войны. Пеки
н, в свою очередь, клеймил «прихлебателей Хрущева».Но к 1968 году отношения межд
у Северной Кореей и Китаем потеплели. Во время визита Ким Ир Сена в Пекин северо
корейский лидер извинился перед Мао Цзэдуном и заверил, что не собирается занима
ть какую-либо сторону в конфликте «старших братьев». Китай тут же вновь предложи
л помощь в реализации проекта строительства метро, а Советский Союз стал постепе
нно отзывать из КНДР своих специалистов. Вскоре оказалось, что теперь от Пекина 
ожидают не только советов и рекомендаций, но и поставок материалов и оборудовани
я, которые раньше предоставляли СССР и страны Варшавского договора.Такое положен
ие дел негативно повлияло на строительство пекинской подземки. Даже вагоны, кото
рые изготавливались на китайских фабриках для собственных нужд, теперь шли в Пхе
ньян. Более того — гермозатворы, системы управления и связи, другое оборудование
 поставлялось уже не в Пекин, а в столицу Северной Кореи. Когда Китай в 1972 год
у заявил о пуске первого собственного эскалатора, он имел в виду эскалатор, уста
новленный в пхеньянском метрополитене. Заслуженной похвалы от северокорейского р
уководства китайцы не дождались: официальная пропаганда КНДР исходила и исходит 
из того, что пхеньянская подземка построена исключительно гражданами Северной Ко
реи, благодаря собственным техническим достижениям.Вагон не нашПервыми вагонами,
 которые использовались для перевозки пассажиров пхеньянского метро, стали китай
ские DK4, изготовленные на заводе в городе Чанчунь. В КНДР их привезли в 1972-19
73 годах, а в 1998-м отправили обратно и некоторое время эксплуатировали в пекин
ской подземке, пока не сменили на новые составы. Причем количество вернувшихся н
а родину вагонов сократилось на четверть — каждый четвертый северокорейцы разбир
али на запчасти. Вагоны DK4 пхеньянского метро, переоборудованные в пригородные 
электропоезда Фото: Gérard van Teeffelen / Wikipedia  1/3В середине 1990-х годов
 Пхеньян закупил в Германии 60 спаренных вагонов Gisela (GI), которые использова
лись в берлинской подземке с 1978 по 1982 год (в восточной части города, принадл
ежавшей ГДР). Несмотря на то что немцы собирались списать их в утиль, в КНДР по 
надежности они зарекомендовали себя лучше, чем китайские DK4. За каждую пару ваг
онов северокорейские власти заплатили всего 30 тысяч немецких марок — то есть пр
имерно 15 тысяч евро. В последние годы, однако, GI перестали использовать в пхен
ьянском метрополитене.Вероятно, вагоны из ГДР были временным решением — их замен
или немецкие составы Dora (D) из Западного Берлина, производившиеся в 1957-1965 
годах и списанные в 1999-м. Северная Корея заплатила за них значительно больше —
 примерно 3 миллиона немецких марок за каждый вагон.В КНДР заявляют, что все пое
зда, курсирующие в пхеньянском метро, спроектированы и изготовлены в стране, но 
это, разумеется, не так. В некоторых вагонах, по свидетельствам очевидцев, можно
 до сих пор увидеть следы от удаленного логотипа BVG («Берлинских транспортных п
редприятий» — главной транспортной компании Берлина). Как пишет Ричард Листер, ж
урналист «Би-би-си», побывавший в КНДР в 2000 году, тогда некоторые составы еще 
даже не были перекрашены, и на их корпусах красовались граффити, сделанные немец
кими уличными художниками.Метро-2Число вагонов, закупленных для пхеньянского мет
ро в начале 1970-х годов, значительно превышало не только потребности города, но
 и вместимость депо. Для чего же они понадобились? Официальных данных по этому в
опросу нет, однако принято считать, что, помимо известных веток подземки, сущест
вуют еще и тайные, предназначенные для передвижения высших лиц государства.По сл
овам Хван Чжан Ёпа, бывшего секретаря Рабочей партии Северной Кореи, сбежавшего 
из страны, в Пхеньяне на глубине 300 метров существует целый подземный мир. Прот
яженность веток и тоннелей «второго метро» составляет 40-50 километров. Они веду
т к важным государственным зданиям и предоставляют лидерам страны возможность в 
случае чего сбежать в Китай через портовый город Нампо или пхеньянский аэропорт 
Сынан.Туманное будущееХотя с 1980-х годов в пхеньянском метро не открыли ни одно
й новой станции, сообщения о том, что строительство подземки продолжается, посту
пают постоянно. Двадцать лет назад существующие ветки планировали продлить на юг
о-запад и на север. Более амбициозным выглядит проект сооружения третьей линии, 
начинающейся к северо-западу от центра города, пересекающей существующие ветки, 
реку Тэдон по мосту и уходящей к южным пригородам Пхеньяна. Увы, эти планы вряд 
ли осуществятся — ресурсов на их реализацию у страны пока нет. Ким Чен Ын и новы
й состав пхеньянского метро, 2015 год Фото: KCNA / Reuters  Но развитие метро вс
е же не стоит на месте. В конце 2015 года северокорейское телевидение показало с
южет о том, как нынешний лидер КНДР Ким Чен Ын прокатился в составе нового типа,
 сверкающем свежей краской. Он действительно выглядит очень современно — яркое о
свещение в салоне, жидкокристаллические экраны, на которых отображается следующа
я остановка...Руководитель страны поблагодарил за проделанную работу инженеров, 
рабочих и чиновников, которые смогли сделать сказку былью, и подчеркнул необходи
мость улучшать транспортную систему Пхеньяна, чтобы «претворить в реальность меч
ту великих лидеров государства о лучшей жизни для народа». К сожалению, все это 
было очередной театральной постановкой, разыгранной для мира и собственных гражд
ан. В интернете «новый» состав быстро опознали: оказалось, что Северная Корея пр
осто переделала все те же немецкие вагоны типа Dora, которые уже много лет курси
руют в пхеньянском метро.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1535
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/23/divorce/
Тема: Развод или разводка
Новость:
22 апреля Госсовет Татарстана предложил усложнить в России процедуру развода: ув
еличить время на размышление, назначаемое супругам после подачи заявления, с одн
ого до трех месяцев. При наличии в семье малолетних детей и если один из супруго
в не дает согласия на развод, суд будет обязан отложить разбирательство на полго
да. Авторы законопроекта полагают, что это «даст шанс супругам на примирение и с
охранение семьи». Насколько оправдано усложнение и без того сложного во всех смы
слах процесса? Существуют ли более действенные способы укрепить брак, чем отсроч
ка процедуры, и для чего государству вмешиваться в личную жизнь граждан? «Лента.
ру» разбиралась в вопросе.Поправить непоправимоеПоправки к Семейному кодексу раз
работаны по инициативе президента Татарстана Рустама Минниханова. По мнению глав
ы республики, «процедуры разводов в загсах и судах должны быть более сложными». 
Власти республики объясняют свою инициативу большим числом бракоразводных процес
сов в стране. Согласно статистике, за минувший год в России распалось 502 тысячи
 супружеских пар, что, правда, на 14 процентов меньше, чем в 2014 году. Процедур
а расторжения брака у нас одна из самых простых в мире, утверждает один из автор
ов законопроекта, глава управления загса кабмина Татарстана Альбина Шавалеева. Н
ововведения коснутся, в частности, возможности заочно расторгнуть брак в суде — 
согласно проекту поправок, развестись «без выяснения мнения другой стороны» стан
ет невозможно.Это не первая подобная инициатива, исходящая от властей Татарстана
. В октябре прошлого года Госсовет предлагал другие меры укрепления семейных уз:
 запретить разводиться без согласия жены в течение трех лет после рождения ребен
ка. Однако документ не нашел поддержки — от него отказались, поскольку решили, ч
то за три года женщина может вновь забеременеть.Но инициатива президента республ
ики продлить испытательный срок для разводящихся нашла отклик в Совете Федерации
. Известная своей борьбой за традиционные семейные ценности сенатор Елена Мизули
на заявила, что в целом поддерживает законопроект: «Я готова поддержать эту зако
нодательную инициативу в первом чтении. При этом, вероятно, ко второму чтению в 
Думе придется поправить отдельные положения, но в любом случае этот вариант попр
авок нужно выносить на обсуждение». По словам сенатора, речь в данном случае иде
т не о запрете разводов как таковом, а о том, чтобы решение не было «поспешным, 
необдуманным, принятым в пылу обиды».  Фото: Дмитрий Коротаев / «Коммерсантъ»  В
прочем, в российском парламенте единодушия по этому вопросу нет. Вмешательство г
осударства в личную жизнь граждан и принуждение к сохранению брака — далеко не л
учший способ сохранить семью, считает член комитета по вопросам семьи, женщин и 
детей, депутат Госдумы Ирина Чиркова. «Вряд ли это поможет, когда взрослые люди 
принимают решение расстаться или уже не могут по каким-то причинам быть вместе. 
Заставить их жить вместе и тем более наладить отношения практически невозможно. 
Кроме того, ребенок, из-за которого закон мог бы оставить родителей в браке, мож
ет в результате и пострадать, — пояснила она. — С другой стороны, бывают ситуаци
и, когда люди фактически уже не живут вместе, у некоторых де-факто есть другая с
емья, но женщина не получает алиментов, потому что формально они с мужем не разв
едены. В первую очередь в такой ситуации нужно ориентироваться на положение женщ
ины и обеспеченность малыша. Семейное законодательство сейчас это учитывает, как
ие-то кардинальные изменения на этот счет не нужны».Отсрочить приговорПо действу
ющему законодательству женщина вправе отсрочить развод в том случае, если она за
беременела или в семье есть малолетний ребенок. «Это правило мне кажется справед
ливым, потому что в такой ситуации в первую очередь страдает женщина. Если она п
риняла решение не разводиться, ее нужно слушать. Желание мужчины в данном случае
 вторично, и дело вовсе не в сексизме. Пусть он сроки нужные выжидает либо догов
аривается с супругой», — объяснила Чиркова.В Госдуме считают, что одной из основ
ных причин развода остается материальное неблагополучие семьи. Для решения этого
 вопроса необходимо предоставлять семье психологическую помощь, считает Чиркова.
 «Если люди расходятся не по каким-то личным причинам, мне кажется, им нужна пом
ощь государства, — говорит депутат. А если "не сошлись характерами", то не надо 
усложнять и без того сложный процесс. Три года — это слишком большой испытательн
ый срок, за это время люди три раза успевают жениться. В нашем динамичном мире э
то будет издевательством. Мы же работаем не ради красивой статистики — нужно идт
и от практики. Я не помню ни одного обращения от женщины с жалобой на то, что за
кон не позволяет ей держать мужа в браке».Уполномоченный по правам ребенка при п
резиденте Павел Астахов тоже поддержал увеличение промежутка между подачей заявл
ения и процессом развода. «Процедура не должна быть настолько легкой, чтобы можн
о было поступить как в известном произведении Зощенко («Свадебное происшествие» 
— прим. Ленты.ру), где Володька Завитушкин пошел и развелся на следующий день», 
— пояснил он. Усложнить эту процедуру омбудсмен предлагает с учетом опыта других
 стран — в частности, Израиля, где дело рассматривается в раввинатском суде и ра
звод невозможен без согласия одного из супругов. Это растягивает бракоразводные 
процессы на долгие годы. Кроме того, в Израиле существует строго определенный пе
речень причин для развода, признаваемых судом, в числе которых бесплодие одного 
из супругов, измены, избиение мужем жены, а также попытки одного из супругов под
толкнуть другого к нарушению религиозных предписаний.  Фото: Виктор Бартенев / И
нтерпресс / ТАСС  В странах Европы бракоразводный процесс — не менее длительная 
и к тому же дорогостоящая процедура. В некоторых государствах — например, в Итал
ии, для развода недостаточно одного лишь желания супругов. Все бракоразводные де
ла решаются через суд и могут длиться годами, что, учитывая расходы на адвокатов
, обходится экс-супругам в немалые суммы. Кроме того, суд вправе не расторгать б
рак, даже если оба супруга на этом настаивают, в том случае, если у пары есть ма
лолетние дети. А в Германии для того, чтобы развестись, супруги должны прожить г
од раздельно, и это условие обязательно даже если оба супруга согласны на развод
.Дело молодоеПодобные сложности при расторжении брака диктуют европейским гражда
нам установку не жениться рано. В России же ситуация обратная. С одной стороны, 
существует много предубеждений, побуждающих молодых людей идти в загс как можно 
раньше. С другой — сама процедура вступления в брак достаточно проста: от момент
а подачи заявления до церемонии, как правило, проходит от одного до трех месяцев
. «Разумная, образованная молодежь рано в брак не бежит, — отмечает Ирина Чирков
а. — Но это по большей части касается мегаполисов, где у молодых людей много воз
можностей, и они в первую очередь реализуют себя профессионально. Чтобы у людей 
все складывалось гармонично, они должны искать себя в профессии, в деле. Тогда о
ни не будут от нечего делать быстро беременеть, потому что кроме как на дискотек
у сходить некуда. Эта проблема очень остро стоит в провинции и сельской местност
и — нет у молодежи другой реализации». Депутат считает, что отношение к семейной
 жизни должно быть более серьезным и философским. По ее мнению, легковесность в 
этом вопросе прогрессирует, и это активно пропагандируют СМИ, главным образом те
левидение. «Мы давно ушли от тех времен, когда один раз и навсегда. Иначе, мол, 
ты будешь прокаженная разведенка. Надо культуру семьи показывать, ценность много
детности. Молодежи пока это сложно привить, когда вокруг столько интересного», —
 резюмировала она.Именно легкомысленное отношение к браку становится одной из на
иболее частых причин разводов, считает эксперт Госдумы, руководитель межрегионал
ьной общественной организации «Защита семьи» Александр Бирюков. «Люди не хотят с
троить собственный дом, но тайком лазают в соседний, чтобы там переночевать, пож
ить, — сетует эксперт. — Понимаете, какая ерунда получается? Совершенная белибер
да. Ну почему вы не можете построить свой собственный дом? Потому что для этого 
нужно иметь психологическую зрелость. Кроме того, должен быть нормальный паттерн
 семейного поведения. У нас же полно взрослых, которые детьми росли в неполных и
ли скандальных семьях. У них в качестве нормы заложены скандалы и разводы, они д
ругого в детстве не видели и не представляют, что бывает иначе. Когда жизнь стал
кивает их с другой ситуацией, они ее считают ненормальной: "Как это можно жить в
двоем, когда моя мать ушла от отца?" Вот причина номер ноль. Семейный шаблон изн
ачально заложен неправильно и транслируется на будущие семьи».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1536
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/22/kazan_putin/
Тема: Догнать и обогнать Канаду
Новость:
В пятницу, 22 апреля, в столице Татарстана состоялось заседание Совета по развит
ию физкультуры и спорта с участием президента России Владимира Путина. Главным д
окладчиком выступил спортсмен-любитель Аркадий Ротенберг, присутствовавший в рол
и председателя правления Федерации хоккея России. Впрочем, относились к нему все
 равно как к бизнесмену — просили денег. По-настоящему в этом преуспел легендарн
ый хоккеист Владимир Петров, который дал мастер-класс по забиванию шайб, а точне
е — возведению арен. Корреспондент «Ленты.ру» выслушал все выступления и узнал о
б обещании председателя КНР Си Цзиньпина поставить 300 миллионов китайцев на кон
ьки.Перед поездкой в Казань журналисты выяснили, что аппарат президента Татарста
на ввел новые условия работы для СМИ. Пишущую прессу, операторов и фотографов пр
извали соблюдать дресс-код и не появляться на официальных мероприятиях в джинсах
. Как нарочно, почти все москвичи приехали в неформальной одежде. И тут выяснило
сь, что вопрос с джинсами решается просто: если они чистые — то все двери открыт
ы, объяснили в Казани. Остается только предполагать, в каком виде работали здесь
 журналисты раньше.Совет, к немалому удивлению любителей футбола, начался с того
, что Путин объявил хоккей спортом номер один в России. Выступления всех участни
ков заседания не оставляли сомнений: да, именно хоккей — самый главный и патриот
ичный спорт в стране, тем более что и президент уже несколько лет с удовольствие
м забивает шайбы. С Аркадием Ротенбергом в одной команде, между прочим.При этом 
олимпийского золота у российских спортсменов по-прежнему нет. «И предстоящие Игр
ы в Корее — это отличная возможность добиться такого результата», — сразу постав
ил высокую планку Путин. Но, судя по его собственному выступлению, проблем насто
лько много, что до «золота» нашей сборной еще далеко.Из очевидных проблем Путин 
выделил недостаточную материально-техническую базу. Если в Советском Союзе счет 
крытых катков и арен шел на десятки (80 — напомнил точную цифру Владислав Третья
к), то в современной России — на сотни (Путин сказал 485, Ротенберг — 583). В лю
бом случае это больше, чем в Финляндии или Швеции, но значительно меньше, чем в 
Канаде. «Вот с чем нужно сравнивать. То есть нам есть к чему стремиться и есть н
ад чем работать», — заявил Путин.  Фото:  Алексей Дружинин / РИА Новости Дворец 
спорта «Татнефть Арена» в Казани: открытие чемпионата Европы по дзюдо 2016. Несм
отря на сотни новых арен таких успехов, как в Советском Союзе, российским хоккеи
стам не удается достичь. Континентальная хоккейная лига (КХЛ) — высший эшелон пр
офессионального хоккея — самая сильная на сегодня международная спортивная лига 
Евразии и успешно расширяет свою географию, заметил Путин. И все же КХЛ уступает
 своему основному и единственному конкуренту — Национальной хоккейной лиге (НХЛ)
. Прежде всего, подчеркнул Путин, в вопросах имиджевой составляющей.Он предложил
 подумать, как после 2018 года, то есть после снижения финансовой нагрузки, связ
анной с чемпионатом мира по футболу, запустить госпрограмму поддержки хоккея. И 
обратил внимание на то, что закон о профессиональном спорте принимается непозвол
ительно долго: «Мы не раз с вами говорили, что профессиональный спорт способен з
арабатывать сам, а клубы не должны превращаться в ярмарку тщеславия спонсоров». 
По мнению президента, нужно развивать спорт, «а не мериться, у кого больше денег
, между компаниями с государственным участием».Кроме того, следует постепенно ух
одить от практики «избыточного, необоснованного подчас» привлечения легионеров, 
указал Путин.Аркадий Ротенберг выступил с целым перечнем предложений. Одно из ни
х — создать реестр всех хоккеистов России, чтобы «избежать махинаций, например, 
с возрастом юного спортсмена». Он пожаловался президенту на закрытость хоккейных
 клубов, порой не допускающих на тренировки руководителей национальных сборных, 
и указал на полное отсутствие взаимодействия в работе тренеров и медиков. «Прост
о невозможно, когда врач и тренер действуют каждый по своему плану», — возмущалс
я Ротенберг: именно поэтому, уверен он, возникают допинговые скандалы.  Фото: Ми
хаил Метцель / ТАСС Председатель совета директоров ООО «Стройгазмонтаж» Аркадий 
Ротенберг на заседании Совета при президенте РФ по развитию физической культуры 
и спорта. Затем бизнесмен выдвинул неожиданную идею: следует предусмотреть механ
изм компенсации за молодых хоккеистов, которых обучили на бюджетные деньги в Рос
сии, а потом «переманили» за рубеж: «В какой-то момент на талантливого и уже обу
ченного подростка выходит агент и подписывает с ним контракт, — пояснил Ротенбер
г. — Такая ситуация не только в хоккее, но и повсеместно. Это несправедливо. Нео
бходимо создать механизм, позволяющий государству закрепить за собой право на ко
мпенсацию в случае, если спортсмен или его агент решат выступать за иностранный 
клуб».Напоследок он предложил передать от Континентальной хоккейной лиги в Федер
ацию хоккея России (ФХР) вопрос назначения судей, поскольку самостоятельные реше
ния КХЛ «чреваты ангажированностью».Путин с Ротенбергом во многом согласился. Го
воря о судействе в хоккее, он заметил, что «огрехи» в этой системе «всем известн
ы» и пора качественно менять ситуацию. Молодым хоккеистам нужно создавать эконом
ические стимулы для того, чтобы они оставались в России, добавил он. «Конечно, э
то окриками и приказами не сделаешь. Нужно создавать условия экономического хара
ктера, когда кому-то невыгодно будет брать наших игроков, а им будет выгодно у н
ас оставаться», — сформулировал Путин.Затем слово взял министр спорта Виталий Му
тко, который кратко объяснил присутствующим, что привлечь молодежь в хоккей — «э
то же не в армию призвать». Этим его выступление, по сути, и исчерпывалось.  Фот
о: Михаил Метцель / ТАСС Глава МВД РФ Владимир Колокольцев, министр финансов РФ 
Антон Силуанов, президент Татарстана Рустам Минниханов, мэр Москвы Сергей Собяни
н, министр спорта РФ Виталий Мутко и помощник президента РФ Игорь Левитин в ходе
 заседания Совета при президенте РФ по развитию физической культуры и спорта.  Б
лиже к концу заседания один из участников Совета продемонстрировал мастер-класс 
по умению добиваться результата здесь и сейчас. Легендарный хоккеист Владимир Пе
тров, не теряя времени даром, обратился за поддержкой в открытии ледовой арены в
 «Артеке». Президент поначалу переадресовал этот вопрос к сидящему рядом Ротенбе
ргу — мол, это по его финансовой части. Но Ротенберг постарался уйти в сторону: 
«Владимир Владимирович (Петров, а не Путин — прим. Ленты.ру) разошелся в пожелан
иях».Материалы по теме20:35 16 мая 2015Президент в атакеВладимир Путин забросил 
восемь шайб в игре НХЛ07:21 13 февраля 2016Амбициозно и агрессивноПутин отправил
ся вместо Мюнхена в Татарстан, где оценил грузовики и таракана«Крым же! Крым про
сит!» — на этот железный аргумент Путину возразить было нечего, и он согласился 
подумать.«И еще вопрос. Я уж не буду скромным, меня мои товарищи подговорили и с
казали: хватит тебе, пора в Красногорске открывать ледовую арену. Вы поддержите 
эту инициативу?» — не ослаблял хватку Петров.«Я денег не прошу», — уточнил он, п
осмотрев на Ротенберга. «А денег можно и не просить, потому что у нас и так в пл
ане стоит открытие ледовых арен», — ответил бизнесмен-хоккеист. Чтобы закрепить 
результат, Петров вручил Путину подарок — перстень победителя чемпионата России 
по хоккею 2015 года.Другая легенда спорта — глава ФХР Владислав Третьяк — начал 
с комплимента, заметив, что президент и сам спортсмен. Путин скромно отмахнулся:
 его катание «игрой назвать нельзя».«Я езжу по регионам — и что вижу? Профсоюзы 
берут за аренду катка в час 19 тысяч! Это с ребятишек! — обозначил еще одну проб
лему Третьяк. — Я у губернатора спрашиваю: вы чего не влияете на них? Не может п
овлиять». Но, в отличие от Петрова, не добился президентского участия. Путин, ка
к и губернаторы, обещаний не давал.  Фото: Владимир Астапкович / РИА Новости Вла
димир Путин и руководитель Международной федерации дзюдо (IJF), президент Междун
ародной конвенции «СпортАккорд» Мариус Визер на церемонии открытия европейского 
первенства по дзюдо в Казани.  Открывалось заседание Совета сравнением с Канадой
, а завершилось примером из Китая. «Мне председатель КНР как-то сказал: "Мы пост
авим на коньки 300 миллионов человек". Я думаю, если он так сказал — он так и сд
елает. Он человек слова», — заметил Путин. «Что им какие-то триста миллионов», —
 послышалось в зале.Но оказалось, что и китайцы, и японцы могут принять участие 
в играх КХЛ. Надо полагать, соперничать с ними будет легче, чем с Канадой. Во вс
яком случае, до того, как Си Цзиньпинь воспитает миллионы хоккеистов.После завер
шения Совета президент отправился открывать чемпионат Европы по дзюдо, в котором
 у России успехов в последние годы больше, чем в хоккее.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1537
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/22/pravo/
Тема: Уполномочена против зла
Новость:
Госдума выбрала нового уполномоченного по правам человека в РФ — эта должность с
тала вакантной после того, как Элла Памфилова перешла в Центризбирком по президе
нтской квоте. За кандидатуру генерал-майора полиции, депутата-справоросса Татьян
ы Москальковой проголосовали 323 депутата. Ей предстоит наладить диалог с правоз
ащитным сообществом, часть которого относится к уполномоченному-силовику весьма 
настороженно. Но депутаты считают, что полицейское прошлое Москальковой для ее н
овой работы — не недостаток, а преимущество.Вопрос о назначении на должность упо
лномоченного по правам человека в РФ стал первым в повестке Госдумы на 22 апреля
. В связи с тем, что в начале марта Элла Памфилова по указу президента перешла в
 Центризбирком, а затем и возглавила его, Думе необходимо было в течение двух ме
сяцев избрать нового омбудсмена.Думские смотрины Предложения по кандидатурам впр
аве вносить президент, Совет Федерации и депутаты Госдумы. Глава государства не 
стал выдвигать своего кандидата, воздержалась и фракция единороссов. В итоге на 
должность омбудсмена было предложено пять претендентов от оппозиционных фракций 
и один самовыдвиженец — депутат от ЛДПР Маргарита Свергунова. «Справедливая Росс
ия» выдвинула депутата Татьяну Москалькову, коммунисты — Олега Смолина, ЛДПР — с
енатора Сергея Калашникова и депутатов Ивана Сухарева и Антона Морозова.Материал
ы по теме04:21  6 марта 2016Право защитыКто придет на смену Элле ПамфиловойСлово
 для выступления на парламентской трибуне дали каждому кандидату. Первым стал Се
ргей Калашников — именно на него фракция ЛДПР сделала ставку: Сухарев и Морозов 
объявили о том, что снимают свои кандидатуры. Калашников начал с того, что массо
вость обращений к президенту во время прямой линии говорит о несовершенстве госу
дарства в плане решения проблем граждан. Бывший министр труда и социального разв
ития, успевший поработать в правительстве Евгения Примакова, критиковал институт
 уполномоченного за отсутствие системности в работе с запросами граждан. «Задача
 уполномоченного — создать систему защиты прав в стране, а не просто реагировать
 на отдельные обращения», — заявил он. В завершение Калашников отметил, что это 
«не выборы на должность, а знак высокого доверия, которое оказывается данному че
ловеку».Второй была Татьяна Москалькова. Она изначально считалась фаворитом сред
и кандидатов — накануне депутаты из «Единой России» заявили журналистам, что вну
трифракционные группы партии поддержат ее кандидатуру. Генерал-майор МВД за врем
я своего депутатства прославилась предложениями расширить полномочия полиции в ч
асти применения огнестрельного оружия, поддержала идею чеченских парламентариев 
конфисковывать имущество родственников террористов и начала воссоздавать в Росси
и народные дружины по охране общественного порядка. Владимир Жириновский выступа
ет на пленарном заседании Государственной Думы  Фото: Илья Питалев / РИА Новости
  «Институт уполномоченного по правам человека является одним из основных звенье
в единой комплексной правоохранительной системы. Важно, чтобы все ее звенья рабо
тали взаимоувязанно и слаженно», — заявила Москалькова. Она назвала сферы общест
венной жизни, требующие повышенного внимания уполномоченного: трудовые отношения
 — в частности, ситуации с невыплатой зарплат; медицина; образование; ЖКХ; мигра
ция; уголовно-исполнительные и уголовно-процессуальные правоотношения. Также, по
 мнению Москальковой, в защите нуждаются соотечественники, проживающие за рубежо
м.Она добавила, что сегодня правозащитная тема активно используется западными ст
руктурами «в качестве оружия шантажа, спекуляции и угроз, попыток дестабилизиров
ать ситуацию и оказать давление на Россию». «У уполномоченного достаточно инстру
ментария для того, чтобы противодействовать этим заявлениям», — сказал претенден
тка.Она пообещала депутатам, что в случае своего избрания обеспечит преемственно
сть в работе уполномоченного.Специалист по философии политики коммунист Олег Смо
лин в своем выступлении взялся рассуждать о различиях во взглядах либералов и ле
вых на защиту прав человека и напомнил, что «сегодня день рождения Ильича». Смол
ин отметил, что считает первоочередной задачей защиту социальных прав. Спикер Го
сдумы Сергей Нарышкин поздравил кандидата с тем, что на днях он стал академиком 
Российской академии образования.Материалы по теме08:04  2 марта 2016Уход в наблю
дателиПравозащитников призвали сохранять независимость от губернаторов Дама-поли
цейскийСреди лидеров фракций больше всех отличился Владимир Жириновский. Для нач
ала он сделал выговор Маргарите Свергуновой — единственной женщине в думской фра
кции ЛДПР — за то, что она посмела пойти в качестве самовыдвиженца, и объявил эт
о нарушением партийной дисциплины.Далее Жириновский обратился к единороссу Марти
ну Шаккуму, назвав «издевкой» его просьбу ко всем кандидатам перечислить «свои п
ервые шаги и задачи». «Мебель будем менять в кабинете уполномоченного! Вот наши 
первые шаги!» — сказал он.Но главная претензия лидера ЛДПР была к «Единой России
». Его возмутило, что накануне единороссы «на весь мир» заявили, что собираются 
поддержать в ходе тайного голосования Татьяну Москалькову, кандидатуру которой о
н назвал «издевательством и над полицией, и над должностью уполномоченного».Серг
ей Нарышкин, сделав замечания лидеру ЛДПР, передал слово главе комитета по конст
итуционному законодательству единороссу Владимиру Плигину. О Москальковой он ото
звался положительно, подчеркнув, что знает ее давно и высоко оценивает ее профес
сиональные качества.Лидер «Справедливой России» Сергей Миронов был очень признат
елен ЕР за то, что они не стали выдвигать своего кандидата. Москалькову он назва
л человеком «тонкой душевной организации», упомянув, что она является доктором ю
ридических и философских наук и ее диссертация по философии называется «Культура
 противодействия злу в работе правоохранительных органов».В итоге за кандидатуру
 Татьяны Москальковой проголосовали 323 депутата, то есть 71,8 процента присутст
вовавших в зале (явка была практически стопроцентной). Поскольку во фракции спра
вороссов 64 депутата, а во фракции «Единой России» — 237, это значит, что свои г
олоса за нее отдали и представители двух других фракций. Против были 11 депутато
в, воздержался один. За Сергея Калашникова проголосовали 140 депутатов, за Олега
 Смолина — 97.Правозащитники посмотрят Москалькова много лет проработала в систе
ме МВД, 10 лет — в комиссии по помилованию. Она прошла путь от старшего референт
а до первого заместителя начальника правового департамента, от капитана до генер
ал-майора милиции. Людмила Алексеева Фото: Дмитрий Азаров / «Коммерсантъ»  Ее тр
удовая биография сильно настораживает правозащитное сообщество. Глава движения «
За права человека» Лев Пономарев еще за месяц до избрания Москальковой заявил, ч
то если она станет омбудсменом, он инициирует сбор подписей правозащитников прот
ив, поскольку с таким уполномоченным при президенте они разговаривать не смогут:
 у Пономарева не ассоциируется с уполномоченным человек, который «всерьез предла
гал восстановить ВЧК».«Это назначение, безусловно, знаковое, — заявил «Ленте.ру»
 другой правозащитник, председатель совета центра «Мемориал» Александр Черкасов.
 — На должность, которая в основном заключается в контроле за действиями силовых
 структур, ставят человека из силовой структуры, депутата, известного экстравага
нтными законодательными инициативами».Черкасов называет странными заявления Моск
альковой о попытках Запада оказывать давление на Россию через правозащитное сооб
щество.«Права человека не есть внутреннее дело государства, — поясняет он. — Эта
 идея пронизывает все основополагающие международные документы со времен окончан
ия Второй мировой войны. История показывает, что грубые массовые нарушения прав 
человека внутри страны неизбежно оборачиваются проблемами для безопасности други
х государств и мира в целом».Председатель Московской Хельсинкской группы Людмила
 Алексеева заявила «Ленте.ру», что «крест мы на Москальковой пока не ставим», «п
осмотрим на ее работу», и недвусмысленно дала понять, что в зависимости от того,
 с какими инициативами выступит новый уполномоченный и что она в первую очередь 
сделает, правозащитники решат, будут с ней сотрудничать или нет: «Сперва ей нужн
о убедить нас в том, что ей нужно помогать».Материалы по теме17:16 31 марта 2016
С открытыми глазамиМожно ли защиту прав человека считать женским делом«То, что в
 молодые годы она стала генералом полиции, характеризует ее как человека энергич
ного, — считает Алексеева. — Но если человек преуспел на этой службе, это отнюдь
 не означает, что он будет хорошим уполномоченным. Наша полиция хоть и называетс
я правоохранительным органом, она, к сожалению, нарушает права граждан часто, гр
убо и иногда жестоко».Депутаты, в свою очередь, видят в полицейском прошлом ново
го защитника прав не недостаток, а преимущество.«Во-первых, она уже давно не раб
отает в полиции. Будучи депутатом, она работает с людьми, в том числе с военносл
ужащими, — заявила «Ленте.ру» председатель комитета Госдумы по делам семьи, женщ
ин и детей Ольга Епифанова. — Во-вторых, она очень системный человек, не пустоме
ля, обладает высоким уровнем компетенции и морально-нравственными принципами. Ей
 гораздо проще будет оценить ситуацию с соблюдением прав заключенных — множество
 жалоб к депутатам поступает как раз из тюрем».По словам Епифановой, поскольку М
оскалькова вхожа в такое закрытое ведомство, как министерство обороны, имеет кон
такты в военной прокуратуре и военном суде, есть надежда, что ей удастся сдвинут
ь с мертвой точки решение даже самых, казалось бы, безнадежных проблем.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1538
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/22/shinfo/
Тема: Здесь был Вилли
Новость:
Несмотря на то, что имя Шекспира прежде всего связано с Лондоном, в столице Соед
иненного Королевства почти не осталось мест, которые могут посетить его поклонни
ки. Зато в Стратфорде-на-Эйвоне их предостаточно. Стратфорд похож на все маленьк
ие английские городки, но удивительным образом сумел сохранить почти все, связан
ное с жизнью Шекспира. Здесь можно заглянуть в гости ко всем его родственникам и
 даже подержаться за ствол шелковицы, любимого дерева поэта — она все также, спу
стя 450 лет, стоит возле входа в дом, где он родился. А для тех, кто до сих пор 
сомневается в существовании Шекспира, в Церкви Святой Троицы — его могила, котор
ую, как говорят, он получил вовсе не за свои пьесы и сонеты, а потому что в конц
е жизни служил в Стратфорде церковным старостой.2016-й объявлен годом языка и ли
тературы Великобритании в России, в рамках которого пройдут мероприятия, приуроч
енные к 400-й годовщине памяти Уильяма Шекспира. Программа призвана напомнить о 
влиянии творчества великого драматурга на мировую культуру, а также повысить инт
ерес к британской литературе и изучению английского языка.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1539
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/22/hibiny/
Тема: Горная болезнь
Новость:
Крупнейший на Кольском полуострове горный массив Хибины привлекает тысячи турист
ов из Мурманской и соседних областей, однако почти неизвестен за их пределами. Х
отя здесь есть на что посмотреть и любителям культурных достопримечательностей, 
и приверженцам горнолыжного отдыха, и бывалым походникам. «Лента.ру» рассказывае
т, почему стоит потратить неделю на посещение этого края.Хибины образовались око
ло 350 миллионов лет назад. Самая высокая точка, гора Юдычвумчорр — всего 1,2 ты
сячи метров над уровнем моря. У подножья массива — города Апатиты и Кировск. В п
оследнем, кстати, снимался фильм Андрея Звягинцева «Левиафан», благодаря котором
у в город потянулись сотни туристов. К северу от Хибин находится город Мончегорс
к — промышленная площадка одного из активов «Норильского никеля» — Кольской ГМК.
Городские пейзажиВ Кировске и Апатитах отовсюду открывается потрясающий вид на Х
ибины. Особенно эффектный, когда в небе полыхает северное сияние. Зимой тут на п
ротяжении 40 суток не восходит солнце. Окончание полярной ночи широко отмечается
.В Апатитах, кроме северного сияния, стоит посмотреть на коллекцию Музея геологи
и и минералогии. Здесь собрано более девяти тысяч образцов минералов, руд и горн
ых пород со всего Кольского полуострова. Музей геологии и минералогии Апатитов Ф
ото: Александр Романов / Фотобанк Лори  Те, кому этого покажется недостаточным, 
могут отправиться в единственный в России геологический парк под открытым небом 
или побывать в квартире-музее академика Сидоренко — министра геологии СССР в 196
2-1975 годах.Еще один любопытный музей в Апатитах посвящен изучению и освоению Е
вропейского Севера России. Экспозиция знакомит посетителей с подлинниками докуме
нтов, раритетными изданиями и уникальными архивными фотографиями, запечатлевшими
 Заполярье вековой давности. Музей Европейского севера в Апатитах Фото: apatity3
d.ru  Также одной из визитных карточек города считается выставка-ярмарка «Каменн
ый цветок», ежегодно проводимая в начале февраля. Апатиты Фото: Вячеслав Палес /
 Фотобанк Лори  1/5В расположенном неподалеку Кировске интересных мест тоже хват
ает. Зимнюю прогулку по городу логично начать со снежной деревни, которую ежегод
но возводят с 2008 года. Она успела не только стать одной из главных достопримеч
ательностей Кольского полуострова, но и попала в российскую Книгу рекордов как к
рупнейшее подобное сооружение в стране. В 2013 году здесь появился Ледяной дворе
ц словосочетаний. А в этом году темой деревни выбрали «Союзмультфильм». До 1 мая
 снежная деревня точно не растает.Неподалеку — самый северный Ботанический сад Р
оссии, основанный в 1931 году. В открытой части сада можно увидеть несвойственны
е для этих широт растения, искусно приспособленные к условиям Полярного севера. 
В оранжерее круглый год цветет тропическая и субтропическая флора. Ботанический 
сад в Кировске Фото: Irina / Flickr  Есть в Кировске и свой горно-геологический 
музей. Он располагается в здании бывшей пожарной части.Цитирующим наизусть отрыв
ки из поэмы «Москва — Петушки» непременно стоит побывать в музее Венедикта Ерофе
ева. Писатель родился в Кандалакше, а детство провел в Кировске, где окончил шко
лу — между прочим, с золотой медалью (она представлена в экспозиции). Экскурсия 
по музею сопровождается воспроизведением поэмы «Москва — Петушки» в авторском ис
полнении. Музей Ерофеева в Кировске Фото: Лев Федосеев / ТАСС  Тем, кто приезжае
т в Кировск семьей, прямая дорога в приключенческий центр «Хибиниум», где дети м
огут научится ездить на снегоходе, стрелять из лука или арбалета, покататься на 
ватрушках или освоить разнообразные альпинистские аттракционы.Лыжные радости Гор
нолыжный курорт «Большой Вудъявр» Фото: Храмовник Роман / PhotoXPress.ru	  1/3Лю
бителей активного отдыха в Хибинах ждут на двух горнолыжных курортах с непроизно
симыми названиями — Айкуайвенчорр («Большой Вудъявр») и Кукисвумчорр. Оба они ра
сположены непосредственно в Кировске.Протяженность большинства трасс в Айкуайвен
чорре — 1,5-2 километра, перепад высот — 450-600 метров, максимальная высота — 1
075 метров. Есть несколько простых трасс для новичков, а также спуски для опытны
х райдеров. Семь бугельных и один кресельный подъемник. Скипассы сравнительно не
дорогие — два дня катания обойдутся в 2,3 тысячи рублей, девять — в 6,8 тысячи р
ублей. Занятие в группе с инструктором — тысяча рублей в час.В соседнем Кукисвум
чорре шесть трасс и четыре подъемника. Максимальная высота — 886 метров. В нижне
й части курорта оборудована трасса для вечернего катания. Скипас на день обойдет
ся в 1,2 тысячи рублей, на пять — в 4,5 тысячи.У подножия горы — кафе и хостел. 
Номер с душем и туалетом — 750-850 рублей в сутки с человека. В хостеле имеются 
двух- трех- и четырехместные номера. Готовить можно на общей кухне.Романтика гор
Поездку в Хибины можно ограничить посещением городов и горнолыжных курортов, одн
ако по-настоящему поймут и полюбят этот край лишь те, кто решится на пеший поход
 по горам. Лучше всего лезть в горы летом. Горное озеро в Хибинах Фото: Андрей К
екяляйнен / Фотобанк Лори Горное озеро в Хибинах © Кекяляйнен Андрей / Фотобанк 
Лори
 1/2Если походного опыта нет, то Хибины — отличное место, чтобы его приобре
сти. Эти невысокие горы не требуют от туристов серьезной подготовки. А природных
 достопримечательностей, достойных вашего внимания, — множество.Из Апатитов или 
Кировска первым делом нужно отправиться к живописному горному озеру Малый Вудвъя
вр. Вокруг — тундровый лес, в котором в изобилии растут ягоды и грибы. Северное 
сияние Фото: Надежда Щур / Фотобанк Лори  К озеру ведет и более трудный маршрут:
 через перевал Географов, между вершинами Вудъяврчорр и Тахтарвумчорр. Вдоль пра
вого притока реки Белой поднимаемся по лесной долине. Постепенно река теряется в
 камнях, и взору открывается перевал — вытянутая седловина, зажатая между вершин
ами и покрытая крупными валунами. Спуск к озеру опасней подъема — склоны с этой 
стороны крутые.От Малого Вудвъявра можно отправиться к перевалу Щель. Здесь начи
наются места, куда практически не доходят туристы. Абсолютно девственная природа
. Южнее перевала — главное достояние этих мест, апатитовые карьеры. Издалека огр
омные БелАЗЫ, перевозящие руду, кажутся игрушечными машинками. Если отправиться 
в другую сторону, то выйдем к изумрудному озеру Академическому. Это одно из самы
х высокогорных озер Хибин — всего на 200 метров ниже седловин ближайших перевало
в. Лучшее место для стоянки — пологий восточный берег. Вид на долину реки Кунийо
к Фото: Андрей Кекяляйнен / Фотобанк Лори Человек на перевале в горах. Вид на до
лину реки Кунийок, Хибины © Кекяляйнен Андрей / Фотобанк Лори 1/2Если еще остану
тся силы, поход можно продолжить, обогнув Академическое по хребту. Или отправить
ся к реке Рисйок, к водопаду Красивый.Словом, маршрутов в Хибинах великое множес
тво. Направление лучше выбирать уже на месте, руководствуясь самочувствием и сво
ими силами. Но главное, конечно, спонтанность: Хибины, как и любые другие горы, 
любят нарушать планы туристов и заводить их в совершенно неожиданные места, скры
тые от посторонних глаз.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1540
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/22/rio/
Тема: О, Рио-Рио, о, мама миа
Новость:
В четверг, 21 апреля, в древней Олимпии в торжественной обстановке зажжен огонь 
XXXI летних Игр 2016 года в Рио-де-Жанейро. В Бразилии это событие совпало с сер
ьезным инцидентом, в результате которого погибли как минимум два человека — обру
шилась возведенная специально к Олимпиаде подвесная велодорожка. «Лента.ру» — с 
последними невеселыми новостями из Южной Америки.Церемония жертвоприношения«В на
стоящий момент мы можем сообщить о двух погибших. По предварительной информации,
 еще один человек может находиться в море, спасатели ведут его поиски». В словах
 представителя мэрии Рио-де-Жайнеро Педру Паулу Карвалью, которого цитирует ТАСС
, некоторые излишне набожные бразильцы увидели знак свыше. Инцидент с человеческ
ими жертвами произошел спустя считанные часы после того, как в греческой Олимпии
 в торжественной обстановке был зажжен олимпийский огонь.На конструкцию, поддерж
ивающую подвесную велодорожку «Тим Майя», обрушилась гигантская волна. В Бразили
и был выходной день, и на спортсооружении находилось особенно много людей. По св
идетельству очевидцев, несколько человек упали вниз, на прибрежные скалы, и их с
мыло в море. Троих пострадавших спасатели вытащили из-под завалов и отправили в 
больницу. Длина рухнувшего участка — порядка 50 метров.Материалы по теме14:36 19
 апреля 2016ГОСТ из прошлого40-летняя советская гимнастка Оксана Чусовитина уста
новила уникальный рекордЧетырехкилометровая велодорожка была официально открыта 
в середине января. Это один из ключевых объектов городской инфраструктуры, постр
оенный к предстоящей Олимпиаде. Особая гордость мэрии и жителей Рио-де-Жанейро —
 живописные виды, открывающиеся с дорожки: она проложена вдоль побережья и скал 
на высоте около 10 метров, многие считают ее самой красивой в мире. Строительные
 работы обошлись почти в 13 миллионов долларов.В самой Олимпии, к счастью, все б
ыло по плану. После ритуала в древнегреческом святилище — храме Геры — началась 
эстафета олимпийского огня, которая в первые дни пройдет по территории Греции, а
 27 апреля формально будет передана делегации оргкомитета Рио-2016.По многолетне
й традиции открыл эстафету греческий спортсмен. Актриса Катерина Леху, исполнивш
ая роль античной жрицы, передала факел чемпиону мира 2015 года по спортивной гим
настике, 25-летнему Элефтериосу Петруниасу. Бразильский этап стартует в столице 
страны — городе Бразилиа — и завершится в Рио-де-Жанейро в день открытия Игр, 5 
августа. За 95 дней эстафеты олимпийский огонь преодолеет 20 тысяч километров по
 земле и еще 16 тысяч — по воздуху, побывав в 329 населенных пунктах. В эстафете
 в общей сложности примут участие 12 тысяч факелоносцев. Эстафета олимпийского о
гня Фото: Alkis Konstantinidis / Reuters  Одним из почетных гостей церемонии дол
жна была стать президент Бразилии Дилма Русеф, однако из-за внутренней политичес
кой ситуации в стране она приехать не смогла. В минувшее воскресенье нижняя пала
та парламента Бразилии проголосовала за ее импичмент. Это постановление поддержа
ли 367 депутатов при необходимых 342. Русеф обвиняют в финансовом кризисе, фальс
ификации экономических показателей и манипуляции государственными счетами страны
.Теперь вопрос об отстранении от должности вынесен на рассмотрение Федерального 
сената — верхней палаты парламента. Там требуется простое большинство голосов. Е
сли сенаторы одобрят процедуру импичмента, Русеф покинет пост на 180 дней, в теч
ение которых ее дело рассмотрит специальная сенатская комиссия. А страну возглав
ит вице-президент Мишел Темер . Если сенаторы не согласятся с аргументами инициа
торов отстранения президента, Русеф вернется к исполнению своих обязанностей. В 
противном случае Темер останется на посту до выборов 2018 года.Волна критикиСама
 Русеф продолжает сыпать популистскими заявлениями. «Я уверена, что эти Игры ста
нут лучшими. Правительство делает все для того, чтобы Олимпиада состоялась. Все 
объекты — и спортивные, и инфраструктурные — находятся в состоянии, полностью со
ответствующем планам строительства. Возможно, некоторые работы мы завершим даже 
раньше, чем сами рассчитывали», — отметила глава государства, отвечая на вопрос 
о возможном влиянии политической ситуации в Бразилии на проведение Олимпиады.Мат
ериалы по теме16:13  1 апреля 2016Бег на местеГероиня допингового скандала Юлия 
Степанова не выступит за сборную беженцевЗаявление было сделано на фоне серьезно
й критики, которой подвергся оргкомитет Игр по итогам тестовых соревнований по с
портивной гимнастике. Представитель Международной федерации гимнастики (FIG) Рон
 Фрохлих рассказал о постоянных перебоях с электричеством, продолжавшихся от 15 
до 90 минут и поставивших под угрозу безопасность спортсменов. Также наблюдались
 проблемы в работе электронного табло. Рассказал функционер и про ненадлежащее с
остояние тренировочного зала, где отсутствует нормальное ковровое покрытие.«Орга
низаторы Игр в Бразилии упустили несколько важных деталей. Даже президент МОК То
мас Бах обеспокоен тем, как проходит подготовка», — заявил глава Ассоциации межд
ународных федераций по олимпийским видам спорта (ASOIF) Франческо Рикки на недав
ней встрече в Лозанне. Президент Бразилии Дилма Русеф Фото: Ueslei Marcelino / R
euters  Бьют тревогу и мировые СМИ. Высказывается мнение, что Олимпийские игры н
аходятся под серьезной угрозой срыва из-за высокой вероятности терактов. Руковод
итель службы по борьбе с терроризмом Бразилии Луис Альберто Салаберри утверждает
, что число граждан в стране, сочувствующих «Исламскому государству» (запрещенно
му в России), растет и существует реальная угроза государственной безопасности. 
Салаберри отметил, что его ведомство уже предприняло ряд мер и усилило соответст
вующую подготовку полиции.Однако эксперты Reuters по вопросам безопасности преду
преждают, что многие бразильские чиновники не имеют ни малейшего представления о
 том, какие возможности открывает Олимпиада для террористов, способных атаковать
 любую спортивную площадку, любой объект инфраструктуры.Летние Игры-2016 пройдут
 с 5 по 21 августа в Рио-де-Жанейро. В Южной Америке Олимпиада состоится впервые
. Паралимпиада начнется несколькими неделями позже — 7 сентября — и закончится ч
ерез 11 дней. В Бразилии будет разыграно рекордное количество комплектов медалей
 (301) и ожидается участие рекордного числа стран (206).
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1541
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/22/kino22042016/
Тема: Крылья, ноги и понты
Новость:
В прокате — один из самых громких отечественных фильмов года, наследующий советс
кому шедевру Александра Митты фильм-катастрофа «Экипаж» с Машковым и Козловским.
 Кроме того — ставшая ироничной комедией хроника по-своему эпохальной встречи Эл
виса Пресли и Ричарда Никсона, а также история одной хиппарской коммуны.«Экипаж»
Режиссер — Николай ЛебедевБоевой летчик Гущин (Данила Козловский) героически про
тивостоит халатности, свинству и продажности на работе и в жизни — за что вылети
т со службы и будет вынужден идти стажером в гражданскую авиацию. Командир экипа
жа Зинченко (Владимир Машков) героически терпит неуправляемого сына-подростка, о
ппортуниста-начальника — и рабочую инструкцию, не предполагающую сантиментов и р
иска. Второй пилот Кузьмина (Агне Грудите) героически несет бремя женщины в мужс
кой профессии — поэтому то и дело произносит фразы вроде «Мне нужно быть на две 
головы выше всех остальных». А вот чтобы о героизме этой сошедшейся в кабине сам
олета троицы узнал и остальной мир (а также компания «Аэрофлот»), понадобятся зе
млетрясение, извержение вулкана и чудеса воздушной эквилибристики. А также произ
несенное десять раз словосочетание «завиральная теория», чаще которого в «Экипаж
е» звучит только реплика о том, что у Гущина, Зинченко и Кузьминой не руки — кры
лья.ЭкипажIMDBКупить билетыНадо сразу оговориться: когда «Экипаж» добирается до 
собственно катастрофы, искрящей цифровой лавой и прочими дорогостоящими спецэффе
ктами апокалипсиса, к нему пропадают все вопросы. В этот момент разворачивающийс
я в кадре аттракцион разрушения и смерти (массовку Николай Лебедев не щадит) раз
ом оправдывает и игру желваками Козловского, и надрывные слезы в глазах Машкова,
 и завиральные сценарные ходы вроде пересадки пассажиров с одного борта на друго
й — на высоте и скорости 350 километров в час! Вот только есть один момент: до п
ревращения фильма в это беззастенчиво жанровое зрелище придется потерпеть — прич
ем около половины экранного времени.Да, оригинальный «Экипаж» Митты тоже к катас
трофе и подвигу своих героев подводил размеренно, неторопливо, разворачивая снач
ала обстоятельную полуторачасовую мелодраму. Другое дело, что это были за герои 
(несовершенные, проблемные, обычные советские люди) и что это была за мелодрама 
(распадающиеся семьи, беременные дочери, потерянные любови). Лебедев заимствует 
ту же конструкцию — сначала развернутое знакомство с персонажами, и только потом
 чудеса на виражах. Но его фильм служит наглядной иллюстрацией того, как мало со
временное русское кино знает о современных русских людях. Всерьез всмотреться в 
своих персонажей, поискать в них червоточину, драматический залог будущего герои
ческого преображения «Экипаж» Лебедева так и не решается — предпочитая подменять
 правду афоризмами, внутренние конфликты внешними, живых людей плакатными образа
ми.Ни у Гущина, ни у Зинченко, ни у Кузьминой за битый час завязки так и не скла
дывается внятных предысторий, не обнаруживается ни пороков, ни увлечений. Они да
же обитают в выхолощенных, будто бы казенных интерьерах — когда же фильм, наконе
ц, отказывается от евроремонта в квартире отца Гущина, авиаконструктора на пенси
и, лучше бы он этого не делал, получается пародия на так называемый бабушкин вар
иант декора. Конечно, эта психологическая поверхностность нисколько не мешает вп
ечатлительному зрителю вжиматься в кресло на сценах экшена — но, справедливости 
ради, и сочувствию, вере в реальность этих героев она, мягко говоря, не способст
вует. Митта в свое время доказал, что жанровое кино необязательно должно огранич
иваться аттракционом, — а новый «Экипаж» свидетельствует, что безвоздушную драма
тическую пустоту не скрыть никакими воздушными трюками.

«Элвис и Никсон» (Elvis
 & Nixon)Режиссер — Лиза ДжонсонЕсли бы этой истории не было, ее, как говорится,
 непременно стоило бы выдумать. В декабре 1970-го стремительно теряющий человече
ский облик Элвис Пресли (решительно не похожий на легенду Майкл Шеннон) заявился
 на порог Белого дома с просьбой о встрече с Ричардом Никсоном (Кевин Спейси) — 
и получил положительный ответ. Вскоре Элвис будет жаловаться президенту США на а
нтиамериканских хиппарей из The Beatles и просить об одолжении — статусе и жетон
е агента по борьбе с наркотиками, якобы чтобы внедряться в контркультурную среду
 (а на деле — чтобы беспрепятственно возить с собой оружие и наркотики). Никсон 
в ответ удовлетворит желание короля поп-музыки, похвалит его запонки и предложит
 сфотографироваться. Получившийся кадр станет легендарным артефактом эпохи — в а
мериканских госархивах его запрашивают чаще, чем конституцию.Элвис и НиксонIMDBК
упить билетыВокруг этой встречи двух чрезмерных, но реальных персонажей фильм Ли
зы Джонсон, собственно, и вертится, не избегая ни одной незначительной подробнос
ти случайного, в сущности, исторического эпизода. Джонсон и ее сценаристам, по-х
орошему, нечего добавить от себя — да и что можно добавить об инциденте, в котор
ом хватало гротескности и эксцентрики, но толком не было никакого символизма, ни
какой высшей логики, даже отражения окружающего мира (от коего и Элвис, и Никсон
 в 1970-м стремительно отрывались). Поэтому Джонсон то и дело отвлекается на мел
очи, на второстепенных персонажей и абсурдные детали, а заодно дает свободу свои
м актерам — Спейси иронично Никсона пародирует, а вот Шеннон на удивление серьез
ен и даже не пытается выглядеть хоть немного похожим на Пресли. За всем этим, чт
о приятно, небезынтересно смотреть — как бывает небезынтересно выслушать в меру 
смешной, пускай и бородатый анекдот.

«Коммуна» (Kollektivet)Режиссер — Томас Ви
нтербергКопенгаген, 1970-е. Не так уж много, даже тогда, было городов, источавши
х такое ощущение свободы — и такую тягу к преодолению самых разных табу. Вот и а
рхитектора Эрика (Ульрих Томсен) не обходит стороной идущая социальная и сексуал
ьная революция — и он, получив в наследство дряхлеющий семейный дом, соглашается
 на предложение жены (Трине Дюрхольм) освежить отношения. То есть въехать на нов
ое место вместе с многочисленными друзьями — и жить коммуной. Последствия окажут
ся, прямо скажем, непредсказуемыми.КоммунаIMDBКупить билетыДатский режиссер Тома
с Винтерберг, как мало кто в современном кино, умеет эксплуатировать жанровые и 
тематические клише, чтобы подрывать их изнутри — и обнаруживать голую, болезненн
ую правду. Неслучайно именно он был соратником фон Триера по «Догме 95», автором
 сокрушительного «Торжества», одного из лучших фильмов 1990-х. В «Коммуне» Винте
рберг, этот провокатор и манипулятор, разделывается с еще одной иллюзией — предс
тавлением о хиппарских сообществах 1970-х как наивных или обреченных на провал. 
Но и идеализировать ушедшую эпоху фильм отказывается — вместо ностальгии работая
 с такой, куда более мощной материей, как скоротечность, эфемерность любого начи
нания, любой идеи, любой мнимой революции. Люди всегда одни и те же — в какие бы
 эксперименты с собственной жизнью они ни пускались.


========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1542
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/21/petrolgate/
Тема: Не обманешь — не продашь
Новость:
Топливный скандал с участием японской корпорации Mitsubishi Motors все громче: п
осле публикации 20 апреля на сайте компании признания в фальсификации тестов, ак
ции концерна подешевели на треть. Биржа приостановила торги из-за зашкаливающего
 количества желающих избавиться от бумаг Mitsubishi. В результате за два дня ком
пания потеряла более миллиарда рыночной стоимости, побив собственный антирекорд 
12-летней давности.Особую значимость ситуации придает тот факт, что Mitsubishi —
 первый японский производитель, которого поймали за руку при подтасовке показате
лей топливной эффективности. Компании не повезло оказаться в шлейфе «дизельгейта
» Volkswagen — крупнейшего разоблачения в истории автопрома. Правительство Япони
и, очевидно, полагает, что такая аналогия бросает тень на всех национальных прои
зводителей. «Это серьезно подорвало доверие потребителей, и мы этого так не оста
вим», — пригрозил глава кабинета министров Есихидэ Суга.«Лента.ру» разбирается в
 случившемся, а также вспоминает другие громкие разоблачения производителей маши
н и автокомпонентов.Mitsubishi: маленькие автомобили, большой скандалЕсли бы не 
пресловутый «дизельгейт», махинации Mitsubishi могли бы и не получить столь широ
кой огласки, ведь речь идет о машинах, практически неизвестных за пределами Япон
ии. В Россию, например, эти модели никогда не поставлялись. Оскандалившиеся eK W
agon и Space, а также Dayz и Dayz Roox относятся к кей-карам, специфическому кла
ссу, созданному в соответствии с жесткими требованиями национального законодател
ьства. Оговорено буквально все: размеры кузова, объем двигателя и его мощность.Д
ело в том, что обычную машину в Японии можно приобрести только вкупе с парковочн
ым местом, а владелец микроскопического кей-кара освобожден от необходимости пла
тить за землю. Эти автомобили предназначены в основном для внутреннего рынка, хо
тя крошечный внедорожник Suzuki Jimny продается и в России.Для кей-каров Mitsubi
shi в 2011 году создал совместное предприятие с Nissan Motor — NMKV. Первой комп
ании принадлежит бренд eK, второй — Dayz. Однако разработкой и тестированием маш
ин занимается Mitsubishi, так что фактически автомобили двух марок различаются т
олько кузовными панелями. Хотя ниссановский Dayz может похвастаться наличием люк
сового варианта Highway Star. Nissan Dayz Фото: AFLO / Globallookpress.com   Име
нно Nissan забил тревогу, обнаружив несоответствие тестов Mitsubishi стандартам 
Минтранса. Это случилось, когда компании предоставили техдокументацию на следующ
ее поколение автомобилей. Внутреннее расследование NMKV выявило, что при измерен
ии коэффициентов сопротивления качению и сопротивления воздуха при движении маши
ны применялись различные уловки. В результате показатели расхода топлива и выбро
сов углекислого газа оказались заниженными у 600 тысяч автомобилей.Mitsubishi и 
Nissan приняли совместное решение прекратить выпуск и продажи этих моделей. Но д
ело этим не ограничится, для Mitsubishi мытарства только начинаются: в штаб-квар
тире концерна в Токио и исследовательском центре в Нагоя проведены обыски, чтобы
 выяснить — не занижала ли компания данные расхода бензина у экспортных моделей.
 Если так, автопроизводителя ждут миллиардные иски, не говоря уже о колоссальных
 репутационных потерях.Volkswagen: афера векаГром грянул 18 сентября 2015 года. 
Американское Управление по защите окружающей среды (EPA) обнародовало исследован
ие токсичности дизельных автомобилей Audi и Volkswagen с двигателями 2.0 TDI. Ок
азалось, что концентрация углекислого газа в выхлопе в 40 раз превышает разрешен
ное значение. И эти машины поставлялись на американский рынок с 2009 года.Причем
, в отличие от Mitsubishi, где испытатели просто рисовали нужные цифры на бумаге
, немцы «обучили» двигатель распознавать сертификационный ездовой цикл. И активи
ровать специальный режим, при котором показатели выхлопа вписываются в экологиче
ские нормы. То есть машины самостоятельно обманывали тестеров по всему миру. Так
их автомобилей было продано более 11 миллионов.Раскрытие аферы привело к отставк
е главы концерна Мартина Винтеркорна и главы американского филиала Майка Хорна. 
Скандал получил название «Дизельгейт», по аналогии с «Уотергейтом», политическим
 кризисом, закончившимся отставкой президента США Ричарда Никсона. Возможная сум
ма компенсации астрономическая — 18 миллиардов долларов.Расследование «дизельгей
та» ведут Франция, Германия и США. Причем Америка, похоже, имеет на концерн самы
й большой зуб: власти страны собираются прибегнуть к закону о контроле финансовы
х институтов, чтобы расширить правовое преследование Volkswagen. Ранее этот зако
н использовался против крупнейших банков после кризиса 2008 года.General Motors:
 роковой ключАмериканские производители тоже не без греха. Так, руководство Gene
ral Motors (GM) в течение многих лет замалчивало выявленный брак Chevrolet Cobal
t, зная, что он может привести к смертельной аварии. Подобная ситуация описана в
 романе Чака Паланика «Бойцовский клуб» — главный герой как раз работает на амер
иканский автоконцерн, скрывающий дефект, так как судебные разбирательства с родс
твенниками погибших дешевле массового отзыва модели. В 2014 году догадка писател
я подтвердилась: неудачная конструкция замка зажигания у модели, выпускавшейся с
 2004 по 2010 год, стоила жизни 42 водителям, еще 58 человек получили увечья.Выя
снилось, что во время движения ключ мог выскочить из гнезда, это приводило к нео
жиданной остановке двигателя и отключению всех вспомогательных систем, прежде вс
его усилителя руля и тормозов. При столкновении не срабатывали подушки безопасно
сти. Таких машин было выпущено около трех миллионов. Mitsubishi eK Wagon Фото: T
oru Hanai / Reuters  Концерн не только замалчивал брак, но и увольнял сотруднико
в, которые указывали на дефект. Бывший менеджер General Motors Билл Макалер в 20
04 году подал на автопроизводителя в суд, но проиграл. По его словам, GM не отбр
аковывал машины с катастрофическими дефектами: протечкой топлива или неисправным
 рулевым управлением.Компенсации жертвам замка зажигания составили 400 миллионов
 долларов, еще 35 миллионов были взысканы Национальной администрацией безопаснос
ти дорожного движения (NHTSA) через суд. В 2014 году GM учредил денежный фонд дл
я помощи людям, физически или морально пострадавшим от неисправных машин концерн
а.Toyota: мечта управляет самаВ 2009 году в СМИ распространилась история о стран
ном звонке в службу 911: якобы водитель заявил, что не может остановить разгон а
втомобиля, едущего по шоссе. Спасатели посоветовали ему держаться и молиться. Эт
о походило на глупый розыгрыш, однако все произошло в реальности: в аварии погиб
ла американская семья из четырех человек.Инцидент стал предвестником самого масш
табного отзыва автомобилей Toyota и Lexus в истории концерна. В историю это вошл
о под названием «педальный кризис»: 4,2 миллиона машин были направлены в сервисн
ые центры в 2009 году из-за коврика на полу, который блокировал педаль тормоза. 
Год спустя концерн отозвал еще 2,3 миллиона автомобилей — в них педаль газа могл
а заклинить в полунажатом состоянии. Бракованные автомобили поставлялись преимущ
ественно на рынки США и Канады. Суммарно по всему миру было отозвано около 9 мил
лионов машин.По информации Национальной администрации безопасности дорожного дви
жения, о возможных неисправностях концерн Toyota знал еще в 2006 году, однако ни
чего не предпринял для исправления ситуации. Дефекты стали причиной смерти 50 че
ловек. В 2010 году Министерство транспорта США оштрафовало Toyota на 16,4 миллио
на долларов.Takata: подушка страшнее аварииЗа сокрытие дефектов или информации о
б авариях NHTSA оштрафовало многих производителей, в этом списке есть даже Ferra
ri. Однако абсолютный и зловещий рекорд по замалчиванию проблем принадлежит япон
ской компании Takata Corp, крупнейшему производителю подушек безопасности. Ее пр
одукция использовалась в автомобилях BMW, Chrysler, Ford, Mazda, Subaru, Mitsubi
shi, Nissan, Honda и Toyota.Расследование в отношении Takata Федеральная прокура
тура США открыла в октябре 2014 года после ряда смертельных случаев, когда было 
доказано, что водители погибли именно из-за подушек безопасности. Они либо не ра
скрывались, либо взрывались, выстреливая в лицо автомобилистам металлическими ос
колками. Впервые такие случаи были зарегистрированы еще в 2004 году. Дефектная п
одушка безопасности компании Takata Corp. Фото: Joe Skipper / Reuters  Takata пр
овела внутреннее расследование. Выяснилось, что причина — в используемом для рас
крытия подушек взрывчатом веществе, нитрате аммония — нестабильном и чувствитель
ном к влажности. Кроме того, корпуса блоков наполнения трескались, что превращал
о систему безопасности в аналог осколочной гранаты. Инженеры разработали план по
 исправлению дефектов и рекомендовали запустить отзывную кампанию, однако им был
о приказано уничтожить все данные и молчать.Последствия этого решения автопроизв
одители разгребают по сию пору: компания успела выпустить 285 миллионов потенциа
льно опасных подушек безопасности. Только в США может быть отозвано 90 миллионов
 автомобилей. Бракованные подушки отправили в отставку генерального директора Ho
nda Такахиро Хатиго: концерн установил их более 30 миллионов в свои автомобили.Т
очное количество пострадавших по всему миру неизвестно — доказано восемь смертел
ьных случаев. В ноябре 2015 года NHTSA оштрафовало Takata на 70 миллионов доллар
ов. На собрании акционеров генеральный директор компании Сигэхиса Такада публичн
о извинился и выразил надежду, что марке удастся восстановить доверие к своей пр
одукции. «Я чувствую возложенную на меня ответственность», — заверил Такада.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1543
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/22/haier/
Тема: Зеленый остров
Новость:
Компания Haier, возглавляющая мировой рейтинг производителей крупной бытовой тех
ники, основана в 1984 году в курортном городе Циндао на севере Китая. Циндао по-
китайски — зеленый остров. С этого острова потребительская электроника, бытовая 
техника и кондиционеры теперь поставляются более чем в сто стран мира. В России 
бренд известен уже полтора десятилетия, а недавно открылся и официальный интерне
т-магазин.От холодильников до планшетовСегодня в интернет-магазине можно приобре
сти холодильники, стиральные машины, кондиционеры, водонагреватели, газовые котл
ы, телевизоры, планшеты.Холодильники от Haier вместительны, оснащены экономичным
 компрессором, представлены в широкой цветовой гамме. В их производстве использу
ется немецкое, американское и японское оборудование.Кондиционеры выпускаются в т
рех ценовых сегментах: бюджетные, бизнес-класс и премиум. Они различаются наборо
м функций и уровнем энергопотребления, но все модели прекрасно работают как при 
высоких, так и при низких температурах. Встроенные ультрафиолетовые лампы уничто
жают в воздушном потоке болезнетворные бактерии. Для теплообменника предусмотрен
а функция самоочистки.В стиральных машинах Haier главное — экономичность и качес
тво стирки. Так, модели серии Intelius оснащаются системой Smart Dosing, определ
яющей оптимальное количество моющего средства для стирки. На ткань оказывается м
инимальное воздействие, а все загрязнения тщательно удаляются.В широком ассортим
енте на сайте компании Haier представлены электрические водонагреватели и газовы
е котлы. Доступные по цене, они отличаются обилием электронных компонентов и, чт
о немаловажно, обеспечиваются хорошей сервисной и информационной поддержкой на р
оссийском рынке.Телевизоры Haier на операционной системе Android позволяют не то
лько смотреть ТВ-каналы, но и устанавливать приложения, воспроизводить видео по 
запросу, музыку и игры.Ультратонкие планшеты Haier доступны по цене, при этом по
ддерживают высокоскоростной интернет, оснащены мощными процессорами и высококаче
ственными дисплеями, емкими батареями питания и современными Wi-Fi модулями.Бону
сы для покупателейДля тех, кто предпочитает делать покупки в режим онлайн, предл
агается программа Haier Premium. Это комплекс услуг, включающий в себя бесплатну
ю доставку и установку техники, вывоз отслуживших свое бытовых приборов, расшире
нную гарантию и начисление бонусов при оплате товаров. Бесплатная установка расп
ространяется на стиральные машины, кондиционеры и водонагреватели. При этом и за
 вывоз старой бытовой техники платить не придется. С апреля этого года бесплатна
я доставка техники Haier доступна во всех регионах страны.Расширенная гарантия н
а холодильники, морозильники и стиральные машины — 5 лет, на газовые котлы и эле
ктрические плиты — 3 года, на водонагреватели и их элементы — 7 лет (дополнитель
ная гарантия 7 лет на внутренний бак), на кондиционеры — 4 года, на телевизоры и
 планшеты — 2 года.За покупки в интернет-магазине начисляются так называемые «Ha
ier-баллы», которыми потом можно оплачивать товары. Один балл приравнивается к о
дному рублю. 10 процентов стоимости покупки отправляется на кошелек зарегистриро
ванного пользователя. Если вы приобретаете несколько товаров, бонусы вам начисля
т от стоимости наиболее дорогого из них. Правда, в случае возврата товара получе
нные за него баллы аннулируются.Haier Premium — совершенно уникальное предложени
е для онлайн-рынка бытовой электроники. Мировой лидер в производстве бытовой тех
ники считает Россию приоритетным рынком и стремится удовлетворить все запросы ро
ссийских потребителей на максимально выгодных для них условиях.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1544
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/22/mattdamon/
Тема: «Настрадался на несколько лет вперед»
Новость:
Спустя девять лет на экраны возвращается Джейсон Борн — самый забывчивый и самый
 недоверчивый герой шпионского кино, персонаж, который сделал полноценной голлив
удской звездой Мэтта Дэймона. Перед премьерой трейлера новой серии «Лента.ру» со
звонилась с Дэймоном, чтобы узнать, есть ли жизнь на Марсе и после ЦРУ.«Лента.ру
»: Мир существенно изменился с тех пор, как мы последний раз видели Джейсона Бор
на.Мэтт Дэймон: Кто бы мог подумать, да? Всего десятилетие, но столько всего про
изошло. Мировой финансовый кризис, откровения Сноудена, революции и войны в араб
ских странах, развитие кибертехнологий — а значит, и киберпреступлений. Мир изме
нился, да, и пришло время узнать, каково в этом новом мире место нашего старого 
знакомого Джейсона Борна.Не опасались, что Борн в эту новую реальность не очень 
впишется?Вовсе нет. Вот ведь что важно — мы не собирались возвращаться к Борну, 
пока не были бы уверены, что у нас есть действительно интересная и современная и
стория для его новых приключений. Поэтому и пауза получилась такой долгой. Но ка
к только у нас с режиссером Полом Гринграссом в руках оказался сценарий «Джейсон
а Борна», то все сомнения развеялись. Мы поняли, что сможем снять кино, которое 
бы не уступало первым трем фильмам франшизы. Да, было важно, чтобы оно не выгляд
ело устаревшим — если первая трилогия принадлежит эпохе президентства Джорджа Бу
ша-младшего с его зарубежными кампаниями и паранойей войны с терроризмом, то нов
ый фильм плоть от плоти сегодняшнего времени.Изменился ли при этом сам Борн?Вооб
ще, импульс получить ответ на этот вопрос как раз и был двигателем нашего интере
са к новому фильму. Но, с другой стороны, это же Джейсон Борн! (Смеется.) Разве 
после всего, что он пережил, Борн может спокойно попивать прохладительные напитк
и на пенсии? Фильма бы из этого точно не вышло. Но в финале «Ультиматума Борна» 
наш герой хотя и узнавал все про самого себя, успокоения найти не мог. Нельзя ск
азать, что он победоносно уезжал в закат. Поэтому нам было несложно развить эту 
мысль — и в начале нового фильма мы видим, что Джейсон все такой же неприкаянный
, такой же беспокойный, пребывающий в таком же душевном раздрае, что и раньше. Д
а, он получил назад свое прежнее имя и личность, но не получил облегчения. Его п
утешествие в поисках самого себя, в сущности, продолжается — и это все такой же 
кровавый и опасный путь.Когда стало известно о начале работы над новым фильмом о
 Борне, много где сообщалось, что вы будете среди авторов его сценария. Удалось 
поучаствовать в его написании?К сожалению, нет, хотя план такой действительно бы
л. Слишком многое вмешалось — я, как вы, наверное, знаете, даже успел побывать н
а Марсе. (Смеется.) И, что еще сложнее, вернуться! На самом деле, да, над сценар
ием поработать мне не удалось, но я старался держать руку на пульсе — а Пол Грин
грасс и Кристофер Рауз постоянно были на связи, советовались со мной, рассказыва
ли о новых идеях и изменениях. Так что в какой-то мере я поучаствовал в работе н
ад сюжетом тоже.Каким был подход к съемкам экшена в новой серии? Ведь первая три
логия о Борне в свое время задала не только определенный стандарт качества, но и
 собственный стиль.Который немедленно ушел в массы и был позаимствован многими д
ругими режиссерами и фильмами. Да, первая трилогия действительно внесла свой вкл
ад в жанр экшена, и поэтому перед нами стояла непростая задача. Нужно было однов
ременно и сохранить стиль франшизы и при этом пересмотреть манеру съемки экшен-с
цен — потому что наш подход из предыдущих фильмов другие повторяли так часто, чт
о сейчас он свежим уже совсем не кажется. Но я уверен, что все получилось, и «Дж
ейсон Борн» по боевой части никого не разочарует. Работа над этим сиквелом напом
нила мне, какой большой вклад в эти фильмы внес Гринграсс — он не устает сыпать 
идеями, не перестает пробовать новое, не хочет повторяться. Я мало знаю режиссер
ов настолько же изобретательных.Каково сниматься в таком кино, когда тебе уже 45
, а не 30?Ой, даже не спрашивайте! (Смеется.) Настрадался я на несколько лет впе
ред. Изнурительная диета на несколько месяцев, сумасшедшие тренировки — и на съе
мках тоже не легче. Но вопросом, не слишком ли я стар для этого дерьма, я пока н
е задаюсь, не подумайте. Знал, на что иду, и горд, что все выдержал.Ваша карьера
 длится уже четверть века, по большому счету. Изменился за это время ваш подход 
к ролям, к профессии в принципе?Ну, я точно немного поумнел, слава богу, по срав
нению с тем временем, когда только начинал играть в кино. Лучше стал понимать се
бя, хочу верить, что и других тоже. Осознаннее отношусь к кино и к профессии — п
отому что во времена «Умницы Уилла Хантинга» я, честно говоря, много делал словн
о на ощупь, больше полагаясь на интуицию и инстинкты. Волнуют ли меня другие пер
сонажи и другие темы? Не знаю. Совершенно точно одно: я год за годом убеждаюсь, 
что самое главное для меня при выборе проекта — фигура режиссера. Когда работаеш
ь с хорошими, интересными режиссерами, шанс, что выйдет интересное кино, в разы 
повышается. Понятно, что кино — плод коллективного труда, а в Голливуде правят п
родюсеры, но режиссеры, которые знают что делают, всегда будут в цене. Я по край
ней мере теперь только с такими соглашаюсь работать.

Мне всегда казалось, что р
ежиссерские амбиции должны быть и у вас. Во-первых, из-за ваших сценарных талант
ов (Дэймон получил «Оскар» за сценарий «Умницы Уилла Хантинга» — прим. «Ленты.ру
»). Во-вторых, вы создаете в кадре ощущение осознанности своих действий. Кажется
, вам удалось, несмотря на марсианскую звездную жизнь, сохранить приземленность.
Вы слишком ко мне добры! (Смеется.) Я о себе не столь высокого мнения.Нет, правд
а, неужели не хотите сами снять кино?Честно? Очень хочу. И уже давно. Но есть од
на загвоздка — меня постоянно зовут сниматься очень хорошие режиссеры. (Смеется.
) Такие, которым не отказывают. И я им бесконечно благодарен: меня приглашают в 
один интересный проект за другим, я постоянно пробую что-то новое и работаю с лю
дьми, которые умеют создавать невероятные миры и классные сюжеты. Да, моим режис
серским планам это, конечно, только мешает — времени на них не остается. Но увер
ен, что все впереди. Рано или поздно вы увидите фильм, снятый Мэттом Дэймоном! Н
е могу, правда, обещать, что он непременно будет хорош! (Смеется.)«Джейсон Борн»
 выходит в российский прокат 1 сентября
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1545
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/22/bavaria/
Тема: Маленькая Бавария
Новость:
Самая богатая земля Германии — Бавария — известна российским туристам прежде все
го Мюнхеном и Октоберфестом. Однако не меньший интерес представляют здешние небо
льшие города, в которых жизнь течет своим чередом, несмотря на обилие путешестве
нников. «Лента.ру» побывала в двух из них — Фюссене, где, по словам местных, сох
ранился дух «настоящей Германии», и в Гармиш-Партенкирхене, горнолыжной столице 
страны, принимавшей зимнюю Олимпиаду 1936 года.С начала марта российские туристы
 могут добраться до Баварии всего за три тысячи рублей. Именно такова минимальна
я цена за перелет в обе стороны по маршруту Москва — Мемминген российского лоуко
стера «Победа». Разумеется, билеты по столь бросовым ценам разлетаются за нескол
ько минут, однако авиакомпания периодически выбрасывает в продажу новые партии. 
В любом случае перелет «туда-обратно» почти всегда можно забронировать по цене д
о десяти тысяч рублей.В самом Меммингене смотреть, по большому счету, нечего. Ту
ристы этот небольшой городок, в котором проживает около 40 тысяч человек, своим 
вниманием не балуют. Однако скоротать здесь несколько часов перед вылетом получи
тся без труда. В историческом центре интерес вызывают старая ратуша и церковь Kr
euzherrensaal. Кроме того, можно прогуляться по парку Stadtpark Neue Welt.По при
лете же в Мемминген времени на осмотр города терять не стоит. Лучше сразу отправ
иться в Фюссен, расположенный всего в 60 километрах от аэропорта.Сердце настояще
й ГерманииНаселение этого крошечного, даже по сравнению с Меммингеном, городка (
14 тысяч человек) в высокий сезон увеличивается в несколько раз. Иностранцы едут
 сюда ради замков Нойшванштайн и Хоэншвангау, немцы, а в особенности баварцы — з
а духом «истинной Баварии». Считается, что местные жители чтят старые традиции о
собенно трепетно. В ресторанах подают блюда, рецептура которых не меняется на пр
отяжении веков, а горожане каждые выходные облачаются в традиционные баварские н
аряды — трахтен и диндль.Путешествие по Фюссену лучше начать с неспешного осмотр
а старого города, раскинувшегося на несколько кварталов. Гуляя, замечаешь, что б
ольшинство домов отапливается дровами. Делается это, разумеется, не из-за отсутс
твия современных систем отопления, а из-за экономии. Поэтому же в городе, в отли
чие от того же Мюнхена, практически не встретить дорогих автомобилей — местные п
редпочитают экономные малолитражки.Из исторического центра стоит направиться к а
ббатству Святого Магнуса, основанному еще в XII веке. Местные чтят святого за то
, что он занимался в Фюссене не только жизнью духовной, но и общественной деятел
ьностью, например, научил горожан добывать минералы.  Фото: Imago Stock & People
 / Legion-Media  1/3В церкви начала XVIII века, под главным алтарем находится ро
манская крипта IX века с древнейшими в Баварии фресками. В южном крыле монастыря
 размещается достаточно занимательный городской музей.Следующий пункт остановки 
— Замок епископов на вершине холма Шлоссберг. Тут теперь филиал Баварского госуд
арственного собрания искусств. Стены замка расписаны в технике, которую сегодня 
назвали бы 3D-картинами. Правда, им уже больше пяти веков. Если смотреть на замо
к издалека, кажется, что на каждой из стен расположено по несколько балконов, не
которые окна закрыты, а в других можно заметить людей. Подойдя ближе, видишь, чт
о никаких балконов и нет, есть лишь ловкая иллюзия, созданная руками художника Ф
иделиса Айхеле.Лебединая песняВторой день пребывания в Фюссене лучше всего полно
стью посвятить поездке к Лебединым замкам — Хоэншвангау и Нойшванштайну, располо
женным неподалеку от города.Хоэншвангау был заново отстроен королем Максимилиано
м II в середине XIX века. Монарх приобрел эти земли, пораженный их красотой, еще
 будучи кронпринцем. На руинах рыцарской крепости он и воздвиг свой замок, и дал
 ему имя — «Высокий лебединый край».Здесь свое детство провел «сказочный король»
 Людвиг II. Он часами любовался на соседний утес и грезил о том, как возведет на
 нем свой замок, когда вырастет.Так и случилось. Замок «Новый лебединый камень» 
на высоком утесе Людвиг II начал строить в 1869 году, однако закончить его не ус
пел. Он погиб при загадочных обстоятельствах в Штарнбергском озере. Из окон замк
ов открываются прекрасные виды на окрестности. Фото: T. Schдffer / Arco Images /
 Legion-Media  Как известно, «сказочный король» был человеком со странностями. Э
то легко заметить, гуляя по замку. Но некоторые странности стоило бы признать ин
новациями. Например, в спальню короля проведен водопровод — исключительная редко
сть по тем временам. В кабинете — телефон. Говорят, что Людвиг настолько не люби
л покидать свой замок, что решал вопросы государственной важности именно по теле
фону, чем вызывал молчаливый протест у окружения.Прогулка по замку могла бы раст
януться на полдня, однако каждой тургруппе отводится не более получаса: каждый д
ень желающих посмотреть на богатые интерьеры замка набирается по 5-6 тысяч. След
уя из одного роскошного зала в другой, в какой-то момент путешественник попадает
 в грот — небольшую комнатку на третьем этаже, превращенную в сказочную пещеру. 
Стены здесь выполнены из скальной породы, а в центре — небольшой водопад. Специа
льно для Людвига, который любил побыть в одиночестве, грот был оборудован слухов
ым ходом, ведущим в Зал певцов.На входе в каждый из замков можно получить аудиог
ид (в том числе и на русском языке), который подробно расскажет и о самих монарх
ах, и об их резиденциях.Обедаем в Фюссене, в одном из ресторанов местной кухни. 
Например, в Gasthof Krone, любимом пользователями TripAdvisor, или в заведении п
од названием Hirsch («Олень»).Для начала рекомендуем попробовать сырный паштет О
бацда, в который принято макать бретцели — крендели, посыпанные крупной солью. З
атем — Айнтопф, густой суп, способный заменить целый обед. Ну, и конечно, обязат
ельно белые мюнхенские колбаски — вайссвурсты. Местные едят их исключительно со 
сладкой горчицей и в первой половине дня. Разумеется, любое блюдо местной кухни 
обязательно сопровождается кружкой отменного пива. Любое блюдо местной кухни обя
зательно сопровождается кружкой отменного пива. Фото: Martin Siepmann / Legion-M
edia  1/2Тот, кто планирует провести в Фюссене больше одного дня, может останови
ться в четырехзвездочном отеле Sonne в самом центре города. Приятный бонус к диз
айнерским номерам — включенный в стоимость проживания плотный завтрак с местными
 деликатесами.Город под горойГармиш-Партенкирхен у подножия Баварских Альп (30 к
илометров от Фюссена) — общепризнанный центр горнолыжного спорта и активного отд
ыха. На 29 тысяч жителей — 800 отелей и 172 ресторана. Ежегодно город принимает 
около 1,5 миллиона туристов. Здесь постоянно проводятся спортивные соревнования,
 а на лыжах умеют стоять все местные без исключения — от малых детей до почтенны
х фрау.Есть развлечения и в самом городе. Зимой — катание на коньках или спуск о
т стадиона, принимавшего зимнюю олимпиаду 1936 году. Барельефы на входе в стадио
н — пара спортивных арийцев, справа — VIP-трибуна, откуда, как рассказывают экск
урсоводы, приветствовал олимпийцев Гитлер.За стадионом — ущелье Партнахкламм, пр
обитое рекой Партнах. До середины позапрошлого века по реке сплавляли лес, однак
о в 1912 году Партнахкламм объявили памятником природы и стали водить сюда экску
рсии. Особенно интересно тут в сумерках, когда туристы, вооруженные факелами, пр
обираются вдоль реки группами.Еще одной достопримечательностью города местные жи
тели, особенно русскоязычные, называют расположенную на возвышенности виллу одно
го из российских олигархов. Бывает он здесь редко, а прилетает в Фюссен исключит
ельно на вертолете.Забраться на гору Цугшпитце, самую высокую в Германии (2962 м
етра), стоит в любое время года. Зимой здесь можно освоить сноуборд, покататься 
на санках или заночевать в иглу-отеле. Летом — погонять на велосипеде или пройти
 по одной из горных прогулочных дорог, протяженность которых составляет около 14
0 километров. Кстати, пешком отсюда получится дойти хоть до австрийской части Ал
ьп. Цугшпитце — высочайшая вершина Германии. Фото: Caro / Muhs / Legion-Media  1
/3Если попадете в Гармиш-Партенкирхен в июле, обязательно посетите фестиваль кла
ссической музыки Рихарда Штрауса. Композитор провел в этом городе последние годы
 жизни.После походов по горам, факельного шествия по ущелью или неспешных прогул
ок по историческому центру, поужинаем в Gasthof Fraundorfer. На входе вас встреч
ает пожилая, всегда улыбчивая хозяйка. Кстати, фасад здания украшает фреска, где
 она в окружении гостей запечатлена еще совсем молодой на собственной свадьбе. Э
тих гостей и сегодня иногда можно встретить за столами ресторана.Хороший вариант
 ночлега — отель Dorint, представляющий собой несколько отдельно стоящих гостевы
х домов на 10-15 номеров каждый. Другой вариант — семейный мини-отель, где хозяе
ва дома встречают постояльцев не как клиентов, а как добрых гостей.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1546
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/22/stepan/
Тема: Школа жизни
Новость:
Московский подросток Степан Савельев в одночасье превратился из скромного «нерда
», которого дразнили сверстники за любовь к LEGO и динозаврам, в звезду интернет
а — такова волшебная сила соцсетей. В 11 лет попав из уютного «вконтактика» на т
елеэкраны — только 20 апреля он появился в эфире пяти российских телеканалов — и
 получив уже и международную известность (о Степане написал даже заштатный «Бело
русский партизан»), он, очевидно, скоро узнает, что такое бремя славы. Хотя бы и
 на канонические уорхоловские 15 минут. «Лента.ру» спросила известных российских
 дизайнеров, специалистов в области стиля и просто столичных модников о том, как
 Степану стоит одеваться в его новом статусе.За два дня про Степана написали сто
лько, сколько, вероятно, про обычного человека не напишут и за всю его жизнь. Бо
льшинство комментаторов, однако, обращали внимание на феномен социальных сетей и
 на их несоразмерную роль в ценностной иерархии современных детей и подростков. 
Политики и астронавты, телеведущие и бизнесмены желают Степану удачи, самооблада
ния и уверенности в себе. Но все благожелатели явно забывают об очень существенн
ой для мира школьников детали — стиле и одежде. Вопрос, как одеться, чтобы на те
бя обратили внимание и чтобы выразить свою индивидуальность, столь же важен для 
нынешних тинейджеров, как и для их сверстников в доинтернетную эпоху. И так же, 
как тогда, за советом в этом  деле редко обращаются к маме — но у Степана теперь
 появилась уникальная возможность узнать мнение профессионалов.Елизавета Сухинин
а, дизайнер бренда Kuraga«Проблема подростковой моды, на мой взгляд, в отсутстви
и индивидуальности и склонности к стадному чувству. Молодые люди очень легко под
даются волнам популярности определенных вещей, даже не ключевых сезонных трендов
. Поэтому на модных вечеринках быстро устают глаза, скажем, от одинаковых кроссо
вок. Также большое влияние оказывает сценический образ любимых музыкантов или ак
теров, а это сложно со вкусом воспроизвести в реальной жизни. Вишенка на торте —
 желание казаться "взрослым и опытным". Внешний вид тут — первая стадия оценки. 
Самый главный совет, который можно дать, — стать мудрее, разборчивее и проще, не
 одеваться «как все». Ведь когда ты делаешь "вопреки", это привлекает действител
ьно стоящих людей, и в моде это залог успеха. "Интеллектуально одеваться" — это,
 в первую очередь, понимание сочетаемости цветовой гаммы, фасонов и смыслов. Сей
час об этом море информации в сети, на изучение уйдет пара дней, а пригодится на
 всю жизнь. Правила всегда одни и те же, велосипеды уже давно никто не изобретае
т — лишь модернизирует от сезона к сезону. Дальше помогут модные журналы, тренды
 каждого сезона, порталы с готовой подборкой сочетаний одежды, пальто маминой мо
лодости, большой папин свитер, белая футболка и рубашка в помощь. Важно подходит
ь к покупкам с умом и сразу обдумать, насколько это вписывается в твой гардероб 
и с чем можно сочетать».  Фото: пресс-служба Zara  1/4Влад Ковлейский, главный р
едактор российского издания Playboy «Степан молодец (а также его мама и все, кто
 поддержал его в соцсетях, от знаменитостей до простых пользователей). Хорошая п
олучилась история. На месте Степы я бы не терялся и срочно обратил бы внезапно с
валившуюся на голову славу во что-то материальное. Например, можно выпустить сер
ию футболок с динозаврами в коллаборации с каким-нибудь фэшн-брендом. Stepan#146
% by H&M; — неплохо звучит! А самому Степану, думаю, не стоит стремиться одевать
ся как поп-звезде — лучше сохранять имидж простого парня и любителя LEGO».Мария 
Командная, ведущая «Матч-ТВ», главный редактор The Challenger«Буквально неделю н
азад ко мне в руки попал альбом с моими детскими и подростковыми фотографиями. Я
 не то, что была в ужасе (хотя повод был), а от души посмеялась. Начала перефото
графировать снимки и отправлять друзьям, чтобы они тоже смеялись. Мне кажется, л
ет в 12 я бы собрала ровно ноль лайков. И это совершенно неважно.В моей школе во
обще не было такого понятия, как популярность. Американские комедии и фильмы о п
одростках я в детстве особо не смотрела (только потом открыла для себя гениально
го Джона Хьюза, раннего Линклейтера и фильмы в духе Роба Райнера). И вот тогда, 
уже учась на первом курсе журфака МГУ, я впервые задумалась о том, как должно бы
ть тяжело американским подросткам. То есть они существуют в несколько другой, ис
кривленной реальности — где важно то, насколько ты популярен, а не то, как ты уч
ишься, как ты шутишь и какие спортивные результаты показываешь (хотя от последни
х показателей, судя по фильмам, популярность очень даже зависит).Судя по всему, 
в наших школах после появления "ВКонтакте" и Facebook всё стало почти так же. И 
количество полученных лайков — главный показатель популярности. Видимо, это прав
ила игры — а с ними ничего не поделаешь, их можно воспринимать исключительно как
 данность.Конечно, мне кажется немного диким то, что я вот сейчас буду рассказыв
ать о том, как заработать побольше лайков. Ну потому что в нормальной системе ко
ординат это же вообще неважно! И, я думаю, с возрастом дети, которые шутили над 
Степой, это, конечно, поймут.А пока — всё-таки парочка советов. Но только делать
 всё, что я сейчас насоветую, надо от души. Иначе смешные и дурацкие фото, не са
мые приятные комментарии — всё это вам обеспечено.Занимайтесь спортом, конечно. 
Но только не ради того, чтобы постоянно выкладывать тематические фотографии, а ч
тобы быть красивым, стройным и здоровым. Вы начнёте нравиться людям, и они будут
 подписываться на вас и лайкать ваши фото. Потому что лайкают обычно не что-то к
онкретное, а целое — это как передать привет, сказать "эй, я помню о тебе, дай п
ять". Так что побольше занимайтесь собой, учитесь, ходите на выставки. Живите ин
тересной жизнью. И люди к вам потянутся. Постарайтесь, чтобы фотографии, которые
 вы делаете всё-таки были разными — одинаковые слишком быстро надоедают, люди на
чинают отписываться, и их можно понять. И ещё не пишите, пожалуйста, длинные под
писи к своим фотографиям. Их всё равно никто не читает».Василиса Гусарова, специ
алист по мужской моде, основатель агентства Sputnik Supervision (Нью-Йорк)«За вд
охновением в выборе гардероба предлагаю обратиться к известным мальчикам из кине
матографа и мультипликации. Для точности примеров возьмем тех, кто носил очки. З
ачастую парни, которым приходилось решать вопрос внешнего вида самостоятельно, в
ыглядели достойнее, чем те, за кем явно ухаживали родители. Во-первых, Сэм Шакас
ки из «Королевства Полной Луны», носивший форму бойскаута, густо оформленную тро
феями и знаками отличия, был лишен внимания семьи, испытывал проблемы с общением
, но выглядел вполне привлекательно. Во-вторых, конечно, Гарри Поттер с похожей 
жизненной ситуацией, тоже носивший форму факультета своей школы, только в стиле 
преппи, а не милитари. На Гарри постоянно обрушивалась огромная ответственность 
за баланс добра и зла в мире, с таким графиком у зеркала особенно не покрутишься
. Хотя он не всегда был эталоном опрятности, оправа его очков стала востребованн
ой не меньше, чем он сам. А вот Милхауз из «Симпсонов» никак не мог найти свой с
тиль и оставался в тени Барта. Не только из-за внешних данных, но из-за недостат
ка смелости в поступках. Получается, для мужчины важнее сначала выбрать, чему по
святить свою жизнь — динозаврам, девушке или волшебству, — чем детали наряда».  
Фото: Deeluxe Est.74  1/2Ольга Никич, дизайнер аксессуаров, создатель бренда Olg
a Nikich«Я думаю, чтобы обрести популярность в своей среде, подросток должен оде
ваться так, как принято в его группе. Слишком сильные отклонения, боюсь, могут в
ызвать и негативные эмоции со стороны сверстников. Хотя сейчас тенденция к больш
ой демократизации в одежде и во взрослом мире; думаю, подростки не исключение. А
 вообще, конечно, кошмар с подростковой одеждой. В тинейджерские годы я всегда б
ыла за джинсы с майкой (условно говоря), а у самых популярных девочек в классе б
ыло принято наворачивать вавилоны на голове, делать яркий макияж и носить каблук
и. Я была аутсайдером. Сейчас мой сын ходит в джинсах, кедах, майке, рубашке и х
уди. Такой нормкор для подростка. В Британской высшей школе дизайна, где он учит
ся, думаю, все так ходят — и парни, и девушки. Потому что творческий процесс у х
удожников очень пачкающий. Одноклассники сына ходили в очках и не особо от этого
 страдали».Дима Логинов, промышленный дизайнер«Степе не нужно менять себя ради т
ого, чтобы стать популярным».  Фото: пресс-служба Next  1/5Людмила Норсоян, моде
льер, основатель бренда Norsoyan и образовательного проекта Fashion Factory«Сейч
ас очень интересная ситуация: в стране запускается масса новых брендов детской о
дежды, но все они ориентированы на детей до 7 лет, в редких случаях предлагают и
 капсулы для девочек-мальчиков до 10 лет. В чем проблема? Дело в том, что гардер
обом ребенка до 7 лет управляет преимущественно мама, а вот когда ребенок идет в
 школу, в нем просыпается хорошо нам всем по собственному детству знакомый стадн
ый инстинкт — подросток хочет одновременно "быть как все" и "быть крутым". Эти в
заимоисключающие мотивы пополнения гардероба и делают подростковую моду нежелате
льным минным полем для любого детского бренда. Подростки внезапно переменчивы, н
еуправляемы и непредсказуемы в своем выборе дизайна. Поэтому для подростков выби
раются все те же безопасные Zara, H&M; и прочие бренды, которые очень ловко бала
нсируют на грани "маскировки" и "крутости" одежды. Нишевые марки (для скейтборди
стов и прочие подобные) на общую картинку не влияют. Как мама подростка могу поп
лакаться на муки шопинга: это всегда поход по монстрам масс-маркета и жалобный в
ыбор по всем знакомой схеме "джинсы-футболка-свитер-джинсовые шорты". Беда!»  Фо
то: Happy Socks  1/4Екатерина Добрякова, дизайнер и основательница бренда КАТЯ D
OBRЯKOVA«Я думаю, мальчику Степе пока нужно оставаться самим собой — в этом его 
фишка. Футболки с принтами динозавров, вышивкой будут очень кстати для поддержан
ия образа».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1547
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/22/gorbachev/
Тема: Глобальный мессия
Новость:
Насколько успешной была внешняя политика Михаила Горбачева? Чего в ней было боль
ше — достижений или неудач? Как опыт советской дипломатии времен перестройки мож
ет помочь России избежать повторения прежних ошибок и найти достойное место в бу
дущем глобальном миропорядке? Об этом в ходе дискуссии из цикла «Четверть века б
ез СССР: Ad Memoriam» в Сахаровском центре, организованной совместно с фондом Ег
ора Гайдара, рассказал директор Московского центра Карнеги Дмитрий Тренин. «Лент
а.ру» записала основные тезисы его выступления.Сейчас, четверть века спустя, вне
шняя политика Горбачева как никогда нуждается в объективном анализе, несмотря на
 ее сложный и противоречивый характер. В последние годы существования СССР руков
одство страны допустило немало досадных ошибок и промахов, но в то же время на е
го счету было и много важных достижений. Беспристрастное изучение успехов и неуд
ач Горбачева позволит нам сделать выводы, на основе которых можно выработать гра
мотную стратегию поведения России на международной арене в XXI веке.Достижения и
 поражения ГорбачеваСегодня мы забыли, что к середине 1980-х годов Советский Сою
з вел не одну, а целых две холодные войны: с США по всему миру и с Китаем на Дал
ьнем Востоке. Это противостояние на двух фронтах постоянно требовало колоссально
й концентрации ресурсов, что в конечном итоге послужило одной из причин распада 
СССР. Очевидная заслуга Горбачева состоит в том, что оба этих вялотекущих, но по
тенциально опасных конфликта закончились мирно.Другое достижение Горбачева — отк
аз от бессмысленного бремени содержания значительного числа советских сателлитов
 и клиентов по всему миру. При нем завершилась изнурительная для экономики СССР 
гонка вооружений, а также затяжная и кровопролитная война в Афганистане. В конце
 1980-х годов началось возвращение нашей страны в Европу в качестве неотъемлемой
 части европейского культурно-цивилизационного ареала. Тогда же мы по-настоящему
 вернулись в мировое пространство и начали преодолевать пресловутую советскую ав
таркию, превратившую Советский Союз в подобие отдельной планеты. Официальный дру
жественный визит М.С. Горбачева в Республику Индию, 1986 год Фото:  Юрий Абрамоч
кин / РИА Новости  При Горбачеве СССР нормализовал отношения с целым рядом крупн
ых государств (Израилем, Южной Кореей, ЮАР) и установил партнерские отношения с 
западными странами. Горбачевское «новое мышление» и идеологически незашоренный в
згляд на мир порвали с прежними устаревшими советскими внешнеполитическими догма
тами. В результате впервые за долгое время наша страна стала привлекательной для
 окружающего мира — в зарубежных государствах возникла не только «горбимания», н
о и устойчивая мода на СССР и все советское.Значительная часть недостатков горба
чевской дипломатии не имела никакого отношения к внешней политике и была следств
ием неудач во внутренней политике. Горбачеву не удалось установить полный контро
ль над партией, в результате чего в партийно-хозяйственной и военной верхушке бы
стро сформировалась аппаратная оппозиция. Из-за этого внешняя политика Горбачева
 часто носила явно волюнтаристский характер и не опиралась на внутриэлитный конс
енсус.Начиная с 1988 года Советский Союз для решения нарастающих экономических п
роблем был вынужден просить кредиты на Западе. Страна жила от одного внешнего за
йма до другого, отчего быстро потеряла былую финансовую самостоятельность. Именн
о тогда наступил реальный конец СССР как сверхдержавы, ибо подлинный суверенитет
 любого государства всегда определяется прежде всего его финансовой независимост
ью.Материалы по теме11:32  9 ноября 2014Германия превыше стеныЧетверть века наза
д была открыта граница между ГДР и ФРГДругой проблемой дипломатии Горбачева была
 его излишняя и не всегда оправданная уступчивость. Его позитивное отношение к п
артнерам по переговорам, иногда граничащее с подобострастием, приводило к тому, 
что внешняя политика Советского Союза все чаще ориентировалась на США и ФРГ. Это
 наглядно проявилось в советской позиции по вопросам контроля над вооружениями и
 по условиям объединения Германии.Любопытно, что при прогрессирующей слабости со
ветской системы и атрофии ее основных институтов у позднего СССР сохранялись гло
бальные амбиции. Горбачев искренне считал, что возглавляемый им Советский Союз т
еперь поведет человечество по новому прогрессивному пути к светлому будущему. В 
западных столицах такое мессианское поведение советского руководства, неспособно
го справиться с многочисленными внутренними проблемами, зачастую вызывало нескры
ваемую иронию и скепсис.Полезные уроки ГорбачеваВо внешнеполитическом наследии Г
орбачева позитивного все же гораздо больше, чем негативного. Главный его успех —
 относительно мягкий демонтаж прежней нежизнеспособной советской системы. Создат
ь что-то новое взамен нее он не сумел и не успел. Не все это сейчас осознают, но
 именно Горбачев заложил фундаментальные принципы современной внешней политики Р
оссии: отказ от идеологии, прагматизм и упор на конкретные национальные интересы
. Но общая положительная оценка горбачевской дипломатии не отменяет ее слабые ст
ороны.Анализируя ошибки Горбачева, можно сформулировать несколько выводов. Во-пе
рвых, все соглашения в обязательном порядке нужно закреплять на бумаге. Горбачев
 слишком доверился западным партнерам, и не зафиксировал юридически все достигну
тые договоренности. Во-вторых, в дипломатии должен быть приоритет собственных ин
тересов. Горбачев чересчур увлекся ролью глобального мессии, а национальные инте
ресы своей страны он отстаивал явно недостаточно. Переговоры генерального секрет
аря ЦК КПСС М.С.Горбачева и президента США Рональда Рейгана. Женева 1985 год Фот
о: Юрий Абрамочкин / РИА Новости  В-третьих, любому руководителю всегда надо дум
ать о тех, кто будет исполнять его решения. Поспешный и непродуманный вывод сове
тских войск из Восточной Европы в чистое поле было форменным безобразием. Странн
о, как вообще советские, а потом и российские военные смогли стерпеть хамское и 
наплевательское отношение к ним собственного правительства в конце 1980-х — нача
ле 1990-х годов. Любая другая армия на их месте устроила бы военный переворот.Чт
о будущая российская дипломатия может использовать из наследия внешней политики 
Горбачева? Во-первых, нужна открытость. Нынешняя внешняя политика России беспрец
едентно закрыта — мы живем в условиях, когда один сюрприз следует за другим. В т
актическом плане это, может быть, и неплохо, но с точки зрения стратегии такой п
одход таит в себе множество непредсказуемых опасностей.Во-вторых, внешней полити
ке необходим глобальный подход. Горбачев действительно слишком увлекался избыточ
ным глобализмом исчезающей сверхдержавы, но будущей России необходимо выработать
 совершенно новый тип глобального мышления без прежней советской великодержавнос
ти. В-третьих, Россия должна иметь идеи, интересные всему миру, а также генериро
вать региональные и глобальные общественные блага. Помимо чисто меркантильных ин
тересов, за нашей внешней политикой должен стоять ясный образ будущего для всего
 человечества — без этого просто невозможно быть великой державой XXI века.Мисси
я России в XXI векеВ наследство от исторического прошлого России достались два в
арианта великодержавности: царское и советское. Мы сейчас используем оба эти вар
ианта одновременно. Новую модель внешнеполитического поведения, адаптированного 
к условиям XXI века, наша страна еще не выработала. Это проблема не только нашей
 дипломатии, это ключевая проблема современной России — страна не устремлена в б
удущее.Россия — страна с населением, но без нации, поскольку наличие нации опред
еляется двумя качествами: чувством солидарности и готовностью к горизонтальному 
сотрудничеству. Ничего этого в нынешних россиянах нет, как и нет полноценной эли
ты, живущей не своими своекорыстными устремлениями, а интересами государства, ге
нерирующей ценности и определяющей направление развития нации.Материалы по теме0
6:02 30 ноября 2015Контуры неспокойного будущегоЭксперты Совета по внешней и обо
ронной политике — о том, что ждет РоссиюИз нынешней ситуации есть два реальных в
ыхода: либо Россия будет и дальше медленно деградировать, скатываясь все ниже по
 ступеням глобальной иерархии, либо после прохождения через длительный тяжелый с
истемный кризис и болезненную трансформацию наша страна найдет в себе силы досто
йно вписаться в современный мир.В случае успеха второго сценария (кстати, весьма
 неочевидного) Россия сможет в будущем глобальном мире играть сразу несколько ва
жных ролей. Во-первых, она способна стать региональным и глобальным посредником 
между различными центрами силы. Своей историей, культурой и географией Россия по
ставлена в центр мировой иерархии — мы одновременно соприкасаемся с совершенно р
азными культурно-цивилизационными ареалами, от Норвегии на северо-западе до КНДР
 на юго-востоке.Во-вторых, будущая Россия способна выступить глобальным гарантом
 международного права (если, конечно, в отличие от нынешнего времени, она сама б
удет его соблюдать). Этому способствует то, что наша страна обладает определенно
й стратегической культурой, позволяющей ей вести самостоятельную игру на междуна
родной арене. Это очень важное свойство в современном мире. Европа и Япония его 
утратили после Второй мировой войны, а Китай еще не приобрел, оставаясь больше г
еоэкономическим игроком, чем геополитическим. Участники массовой антивоенной ман
ифестации, 1986 год Фото: А. Соломонов / РИА Новости  В-третьих, обновленная Рос
сия в XXI веке может выполнять функцию стабилизатора всей Евразии. Мы видим, что
 в последнее время все пространство от Лиссабона до Токио уплотнилось. Причем вп
ервые со времен Чингисхана импульс этого интеграционного движения исходит не с З
апада, а с Востока. Но в нашем народе есть характерные черты, позволяющие ему на
 равных общаться с представителями самых разных культур.Материалы по теме00:15 1
9 апреля 2016Коллапс прежней ЕвропыПочему Евросоюз не может справиться с террори
змом и миграционными проблемамиСовременный мир неумолимо меняется — эпоха глобал
ьной гегемонии США постепенно уходит в прошлое. Сейчас складывается совершенно н
овая конфигурация глобального миропорядка: быстро усиливается Китай, Европа стои
т перед целым рядом проблем, после решения которых она станет совсем иной, возни
кают новые центры силы — Турция, Иран, Индия. Евразия пришла в движение, и отнош
ения между находящимися здесь государствами все более усложняются. Мы должны пон
ять, что именно от нас самих, от качества нашей будущей элиты зависит судьба Рос
сии и ее шансы занять достойное место в глобальном мире XXI века.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1548
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/22/sale/
Тема: Отдых побюджетнее
Новость:
На прошедшей неделе курсы иностранных валют подросли, однако это не повод отклад
ывать плавательную маску с путеводителями в долгий ящик и отказываться от путеше
ствий. Как обычно по пятницам, «Лента.ру» знакомит читателей с самыми интересным
и туристическими предложениями недели, которые позволят сэкономить без ущерба дл
я качества отдыха.В Азию и Африку рейсами Emirates со скидками  Фото: Jumana El-
Heloueh / Reuters  Арабский авиаперевозчик Emirates устроил большую распродажу б
илетов, которая продлится до 27 апреля. Направлений много, однако самые интересн
ые цены «туда-обратно» предлагаются при перелетах в Дубай (20 тысяч рублей), в Н
айроби (37 тысяч) в Бангкок и Коломбо (по 28 тысяч рублей), а также на Мальдивы 
(26 тысяч). Билеты по акционным ценам можно приобрести на даты с 3 мая по 30 сен
тября. На борт разрешается бесплатно взять семь килограммов ручной клади и 23 ки
лограмма багажа. Подробнее с тарифами можно ознакомиться на сайте Emirates.Из Мо
сквы в Петербург за 100 рублей  Фото: Busfor  Первый российский автобусный лоуко
стер Busfor предложил билеты из Москвы в Петербург или в обратном направлении за
 100 рублей. Разумеется, с некоторыми оговорками.Акция бессрочная, однако на каж
дый рейс (их два в день) продается всего пять билетов по 100 рублей. В продажу о
ни поступают за сутки до отправления на сайте перевозчика. Автобусы выезжают веч
ером, время в пути — около 11 часов. Билеты стоить ловить на сайте перевозчика.Н
еделя на Родосе за 19 тысяч рублей  Фото: itsmejust / Depositphotos  Любителям п
акетных туров наверняка понравится предложение от «Рамблер.Путешествия», где гот
овы отправить вас на неделю в Грецию за 18,6 тысячи рублей. Размещение — в четыр
ехзвездочном отеле Belair Beach Hotel (питание по системе «полупансион») на Родо
се, на берегу залива в Ялиссосе. Все условия для комфортного отдыха. Во дворе от
еля — бассейн с шезлонгами и детской зоной, терраса. Площадки для мини-гольфа и 
тенниса. Даты: 5-12 мая. Забронировать тур можно на сайте сервиса.Скидка на prem
ium билеты AirBaltic  Фото: teamtime / Depositphotos  Латвийская авиакомпания Ai
rBaltic проводит распродажу билетов класса Premium. На перелете в одну сторону м
ожно сэкономить до 35 евро, в обе стороны — до 70 евро. Хотя AirBaltic лоукостер
, в реализуемый по акции тариф входит одно бесплатное место багажа (и ручная кла
дь), а также возможность выбрать место в салоне. Билеты из Риги в Осло по акции 
обойдутся в 19 евро, в Гамбург — 39 евро, в Стокгольм — 29 евро. Перелеты Москва
 — Рига в акции не участвуют, однако до латвийской столицы можно недорого добрат
ься, например, на автобусе из Санкт-Петербурга. Подробности акции — на сайте ком
пании.Другие акции  Фото: Mactrunk / Depositphotos  В Telegram появился еще один
 бот, призванный помочь путешественникам. Он получил имя Hotel Robot. Бот умеет 
находить лучшие предложения по заданным параметрам: дате и месте назначения.Самы
е актуальные предложения «Лента.ру» собирает в рубрике «Цена дня», которая обнов
ляется ежедневно.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1549
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/22/travlya/
Тема: «Все любят футбол, а он — динозавров»
Новость:
Одиннадцатилетний московский школьник Степан Савельев проснулся звездой интернет
а, после того как его мама попросила в Facebook поддержать сына, осмеянного одно
классниками за посты про динозавров и лего. Мальчика завалили тысячами лайков, а
дминистрация сервиса вернула ради него золотой рейтинг пользователя, а популярны
е исполнители опубликовали видеоролики в его поддержку. Травля одноклассников — 
обычное для школы явление. «Лента.ру» побеседовала со специалистами фонда «Твоя 
территория», оказывающего детям психологическую поддержку, о причинах подростков
ой агрессии и о том, стоит ли учителям и родителям вмешиваться в подобные конфли
кты.Елена Шумакова, супервизор проекта:Детей, столкнувшихся с травлей одноклассн
иков, выделяют по какому-то признаку — слабость, внешность, особенности характер
а или семейная ситуация. Все это может сделать его в глазах сверстников не таким
 смелым и сильным, как другие дети, и они это чувствуют. Это естественный процес
с для коллектива, тем более детского, когда формируется некая иерархия и в ней е
сть слабое звено. Такой ребенок, как правило, об этом молчит в силу своих качест
в, которые и делают его изгоем. Здесь вся надежда на учителей — такое трудно не 
заметить.Когда преподаватель относится с симпатией к ребенку, заступается за нег
о, это влияет на других детей. Если кому-то влетит, у ребенка возникает ощущение
 защищенности. Но диву даешься тому, насколько педагоги безучастны. Понятно, что
 они тоже люди, хотя вообще, это их прямое назначение как педагогов. Проблема в 
том, что когда взрослый вмешивается, он обычно опасается реакции: мол, вы нас на
казали за это, так мы его еще больше затравим. А бесконтрольная агрессия может в
ызывать у забитого ребенка предсуицидальное состояние. Из-за того, что ты один и
 ни с кем это не разделяешь. Обычно в подобных ситуациях дети ни к кому не обращ
аются. То, что ребенка травят, выясняется уже из разговора с психологом, ребенок
 все в себе копит.Дети обращаются в психологические службы, потому что грустно, 
одиноко, не хочется жить. Ребенок, в отличие от взрослого, не всегда может прямо
 сказать о проблеме. Для него это чуть ли не предательство, признать свою слабос
ть. Задача психолога, работающего с насилием в школе, выйти на чувство несогласи
я и гнева. Укоренить мысль, что так неправильно. Причины травли могут быть не та
кими очевидными, а находиться в области поведения, скажем, эпатажного или гипера
ктивности. Это может вызывать смех или создавать неудобство для класса. То, что 
у ребенка есть внутренний недостаток, считывается детьми моментально. Это связан
о с семейными историями: развод родителей, проблемы с алкоголем, неблагополучие.
 Ребенку даже не надо обладать каким-то особым изъяном и провоцировать, чтобы ст
ать изгоем.  Фото: Евгений Одиноков / РИА Новости  Работать с такими детьми прос
то — с ними надо говорить. И с зачинщиками, и с жертвами. Дети самоутверждаются 
за счет слабых неосознанно, просто это находит отклик у сверстников. Подростков 
несет в разные стороны, эти природные импульсы надо направлять. В СССР были, нап
ример, пионерские организации, а сейчас дети, по сути, покинуты. Хорошо, когда в
 семье с ребенком занимаются, но если возможности такой нет, он выпускает пар во
вне или на себя.Суицид из-за травли прежде всего связан с одиночеством. Задача у
 родителей подростка — перейти от состояния воспитателя к равным отношениям, пар
тнерским. Но мы не успеваем. Дети уже выросли, а мы используем те же механизмы, 
что работали в младшем возрасте: «Делай так, а вот так не делай». Но подростково
му возрасту, как известно, свойственен протест. Родители принимают все на свой с
чет, а это просто такая реакция. Хотя перестроиться так же естественно, как, нап
ример, когда вы похудели и купили новые штаны.В подростковом возрасте суицидальн
ые мысли возможны и без травли. Ребенок заявляет о таком намерении в качестве вы
зова. Родителям нужно следить за околосуицидными высказываниями. Банальное: «Я н
е хочу жить», которое кажется им дурью, на самом деле может быть сигналом. Для р
одителей это крайне травматичная тема, они это пропускают мимо ушей, потому что 
так устроена психологическая защита. Смерть ребенка — та травма, которая психоло
гически вообще не переживается. Заявление, даже косвенно этого касающееся, для р
одителя настолько невыносимо, что наступает одна из двух противоположных реакций
: либо полное игнорирование, либо чрезмерная тревожность. Одни начинают излишне 
давить, и это приводит только к тому, что ребенок замыкается, другие — вообще не
 обращают внимания. Но главное — не пропустить размышлений о смерти. Нужно успок
оить в первую очередь себя, дать ребенку выговориться и собрать информацию. Даль
ше в зависимости от ситуации: говорить с учителями, обращаться к специалисту. Пе
реход в другую школу — крайняя мера, потому что всегда сопряжена со стрессом. Не
желание ходить в школу, мрачные записи в соцсетях, плохой сон, подавленность — в
се это маячки. Сложность в том, что подростковому возрасту в целом все это свойс
твенно, тут надо проявить участие, но не увлекаться.Елена Василевская, ведущий с
пециалист: Существует миф, что объект травли выбирают, исходя только из каких-то
 внешних различий: высокий, низкий, худой или толстый. Но часто жертва отличаетс
я от других детей именно поведением, ценностями, интересами. Не такой, как приня
то в этой социальной группе. Здесь все любят футбол, а он — динозавров. Не то чт
обы он какой-то хороший или плохой, просто другой. Как правило, это ребенок изол
ированный, либо замкнутый, и у него нет друзей, нет поддержки. Тут также вероятн
о, что у ребенка занижена самооценка, он не чувствует собственной значимости, и 
это транслирует другим. Замкнутым достается больше, но опять же все зависит от о
кружения. Когда агрессоры ищут жертву, им интересна прежде всего реакция. Если д
разнят ребенка, уверенного в себе, он посмеется или ответит еще более жесткой шу
ткой. Но ранимый ребенок воспринимает такие подколы болезненно, и это провоцируе
т новый виток агрессии. Это вопрос отношения к себе. Если ребенка бьют по больно
му месту, которое он в себе не принимает, это только подначивает обидчиков.  Фот
о: Алексей Мальгавко / РИА Новости  Учителя должны вмешиваться в эти конфликты. 
Но действовать нужно тонко и грамотно. Это сработает только в том случае, если п
реподаватель — человек, которого школьники уважают и которому доверяют, а так бы
вает не всегда. Запретительные методы при травле работают с точностью до наоборо
т. Если ребенок настроен к другому агрессивно и безразлично — корни его проблемы
 уходят в семью, а с такими работать непросто. Потому что там родители зачастую 
жесткие и авторитарные. За рубежом в школах с этим активно работают, дают почувс
твовать агрессорам, что испытывает жертва. Используют для этого какие-то художес
твенные средства, фильмы снимают. Чтобы у нас что-то такое было, я не слышала. Т
олько фильм «Чучело».К нам часто обращаются дети, которым не дают житья в школе.
 Мы кризисная служба, и обращения, как правило, разовые, работаем с текущим сост
оянием, как правило, чувственным. Естественно, это ситуация очень эмоционально н
агруженная: там и гнев, и страх, и стыд, и бессилие. Состояние мы можем нормализ
овать, дальше в глобальном смысле ребенок должен работать над самооценкой. Я все
гда стараюсь донести до детей, что если тебя дразнят и обижают, это не значит, ч
то ты какой-то не такой. Это характеризует только тех, кто тебя обижает. Кроме т
ого, нужно находить ресурсы, на которые ребенок может опереться: родители или др
угие родственники, учителя, кто-то в классе, с кем бы он мог подружиться. Главно
е, не оставаться одному. Травят наиболее беззащитных, не имеющих друзей. Наша за
дача — помочь ребенку поверить в себя, обрести поддержку. Понять, что травля — в
ещь иллюзорная, возникающая только в голове тех, кто обижает и кого обижают.Если
 травля не зашла слишком далеко и нет физического насилия, то нужно учиться не р
еагировать на нее исключительно внутренне, не оставлять обиду в себе. Надо отвеч
ать, отшучиваться. Но это работает, только если ребенок не воспринимает слова об
идчиков как справедливый упрек. Иначе все эти рекомендации бесполезны.Сергей Лог
инов, волонтер проекта, психолог:Ребенок, обратившийся в службу поддержки, обычн
о говорит о своей отчужденности. Его никто не понимает, не замечает его проблем.
 Подросток не осознает, что закрылся сам и не принимает себя. Школьная травля — 
лишь верхушка айсберга. Понять, что у ребенка возникли какие-то суицидальные мыс
ли, можно лишь на чувственном уровне. При наличии психологического контакта с ре
бенком. Чаще складывается другая ситуация, когда дети и родители живут в одном п
ространстве, но практически не взаимодействуют. Нужно внимательнее относиться к 
детям, ловить эти знаки, то, как он говорит, жестикулирует. Все его действия, сл
ова подают сигнал о неуверенности.  Фото: Петр Ковалев / ТАСС  Ситуация осложняе
тся тем, что если ребенок не выражает переживания вовне, друзьям или родителям, 
его чувства обостряются. Они накручиваются до невероятных масштабов и замыкают п
одростка в себе. Вот тогда уже может дойти до самоубийства. Когда группа подрост
ков травит одноклассника, им кажется, что они действуют с позиции силы. На деле 
эта агрессия — признак неуверенности в себе. Разница между теми, кто унижает и к
ого унижают, лишь в том, что одним удается эту неуверенность скрыть, а другому н
ет.  Чувства-то у них схожие. Коллективная агрессия — это своего рода защита. Мн
огим легче присоединиться к травле, чтобы не стать ее объектом, обезопаситься. Н
еуверенный в себе подросток ищет какую-то опору и находит ее в агрессии. Плюс по
дросткам свойственна некоторая стадность, они только выстраивают свои отношения 
с миром и сильно подвержены внешнему влиянию.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1550
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/22/lenin146/
Тема: Ленин и мемы
Новость:
В пятницу, 22 апреля, исполняется 146 лет со дня рождения Владимира Ильича Ленин
а. В такой знаменательный день «Лента.ру» проследила, как историческая личность 
превратилась в героя мемов, и вспомнила самые популярные шутки, связанные с вожд
ем мирового пролетариата.«Ленин жив» В советскую эпоху Ленин стал героем множест
ва художественных произведений. Школьникам рассказывали, что маленький Ильич был
 самым лучшим мальчиком на свете, книги вроде «Ленин и дети» издавались огромным
и тиражами.  Кадр: диафильм «Елка в Сокольниках», художник Г. Сояшин  В каждом г
ороде были улицы, площади и памятники Ленину.        Сегодня многие дети до сих 
пор любят Ленина.
Владимир Ильич, по сути, превратился из реального историческог
о лица в прецедентный феномен и героя мемов. Если  Ленин и жив, то исключительно
 как персонаж медиапространства.        Один из самых популярных мемов — «Ленин 
за углом». На фотографии, ставшей шаблоном для картинок, памятник Ленину стоит з
а стеной кирпичного дома и выглядит похожим на «спекулянта». В качестве «товара»
, который предлагает статуя, побывали коммунизм, советская власть или революция.
        В мемах мифологический Ленин реагирует на различные события: то он в ужа
се читает новости о том, что в российских городах массово отменяют первомайские 
шествия из-за Пасхи, то убегает от людей с желто-голубыми флагами после новостей
 о сносе советских памятников на Украине.        Часто в сети пытаются ироническ
и обыграть его пребывание в мавзолее: то он там не просто лежит, а «ждет своего 
принца», то, как настоящий школьник, просит поспать «еще пять минуточек».       
 Кроме того, именно Ленин обратил внимание на проблему достоверности информации 
в интернете. Ему в шутку приписывают меткое высказывание о проблемах цитат в сет
и.    «Володья, ты где»«Песня ангольских партизан», более известная как «Володья
», была написана и исполнена ангольской группой Santocas в 1975 году. После того
 как в Рунете песню сопроводили видеорядом, составленным из фотографий Ленина, о
на приобрела вирусную популярность.В сети решили, что печальный мужской голос пр
изывает на помощь вождя мирового пролетариата, а песня посвящена Ленину.Однако в
 тексте «Володью» называют «славным защитником» и «любимым сыном» ангольского на
рода. Кроме того, «Володя отдал свою жизнь во имя благого дела» и «погиб, но его
 имя останется». К биографии Ленина ангольский народ, конечно же, не имеет никак
ого отношения.

Когда это стало известно, в сети выдвинули другие, еще менее реа
листичные предположения о герое песни. По одной из версий, это чилийский писател
ь и общественный деятель Володя Тейтельбойм. Некоторые думают, что призыв обраще
н к коллективному образу советского воина-интернационалиста.На самом деле герой 
песни — ангольский революционер, один из лидеров народного движения за освобожде
ние страны по прозвищу Володя. Правда, свой боевой псевдоним он действительно вз
ял в честь Ленина. Володя погиб в 1975 году. Сегодня в Луанде есть улица в его ч
есть, которая так и называется — улица Командира Володи.А в честь выхода фильма 
«Голос улиц» пользователи сети заставили спеть и самого Ленина. Вернее, вождь пр
олетариата зачитал бодрый хип-хоп.
«Ленин — гриб»Сюжет о том, что Ленин на самом
 деле был грибом и радиоволной, подготовленный музыкантом Сергеем Курехиным и жу
рналистом Сергеем Шолоховым, стал классикой телевизионных мистификаций.В эфире п
ередачи «Пятое колесо» Курехин рассказал, что мухоморы якобы обладают личностью 
и способны захватывать личности людей, которые их «долго  принимают», потому что
 «внутри одной персоны не может существовать две личности». Вся Октябрьская рево
люция, по словам Курехина, была устроена людьми-грибами, в том числе грибом (и р
адиоволной) был сам Ленин.  Кадр: видео tvkultura.ru  Свои тезисы Курехин сопров
одил неопровержимыми доказательствами. К примеру, он сравнил мицелий мухомора и 
броневик Ленина в разрезе. Оказалось, что они практически идентичны. Из этого Ку
рехин заключил, что Ленин, стоящий на броневике, подобен мухомору, являющемуся п
родолжением своего мицелия.Далее он раскрыл причины, по которым Ленин выбрал сво
й псевдоним. Если верить Курехину, фамилия Ленина, прочитанная справа налево (то
 есть как «Нинел») есть ни что иное, как французское блюдо, которое готовится из
 грибов. Свою теорию он подтвердил еще несколькими не менее надежными аргументам
и. Например, отметил, что в библиотеке имени Ленина есть книги о грибах.Передача
 была показана на Ленинградском телевидении в 1991 году. Тогда в СМИ было модно 
«срывать покровы» и высказывать новые точки зрения на различные факты советской 
истории. Более того, в те годы многие еще верили всему, что говорилось с телеэкр
ана.

Своей мистификацией Курехин хотел показать, что при желании можно доказать
 любой, даже самый абсурдный тезис. Рассказывают, что на историю о Ленине-грибе 
его вдохновила передача о смерти Сергея Есенина, автор которой с помощью бессмыс
ленного набора фактов пытался доказать, что поэт был убит.Мистификация удалась. 
Хотя концепция не выдерживала никакой критики, а ведущие иногда не могли сдержат
ь смех, некоторые на самом деле задались вопросом, был ли Ленин грибом.В начале 
2010-х годов этот мем неожиданно вновь стал популярен. Запрос «почему Ленин гриб
» вышел в топы поисковых систем, а пользователи начали делать тематические колла
жи.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1551
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/22/spiker_snaiper/
Тема: Коменданту — Рада
Новость:
После смены правительства на Украине и перехода спикера парламента Владимира Гро
йсмана на пост премьер-министра, у Верховной Рады появился новый председатель. Д
епутатским корпусом теперь управляет Андрей Парубий, так называемый комендант Ев
ромайдана — протестных акций, которые привели к насильственной смене власти в Ки
еве. Свежеиспеченный спикер вполне предсказуемо начал свою деятельность на новом
 поприще с ряда одиозных заявлений, антироссийских выпадов и инициатив. Как разв
ивалась его политическая карьера, благодаря каким вехам биографии сейчас он удос
тоился кресла председателя украинского парламента — разбиралась «Лента.ру».Трудо
вая биографияАктивную политическую и общественную деятельность нынешний глава Ве
рховной Рады вел с молодости, причем всегда на сугубо националистической ниве. Т
ак, еще в 1988 году, в возрасте 17 лет Парубий возглавил националистическую моло
дежную организацию «Спадщина» (по-русски — наследие) и принимал активное участие
 в разного рода антисоюзных выступлениях на Галичине. В частности, организовывал
 первые на Украине политические пикеты, за что даже был арестован.В 1991 году уж
е в статусе депутата Львовского областного совета Парубий стал одним из основате
лей Социал-национальной партии Украины, абсолютно фашистского толка, из которой 
впоследствии выросла главная на сегодня националистическая политическая сила стр
аны — партия «Свобода». Перейти на новый уровень — из местной власти в центральн
ую — Парубию помогла «оранжевая революция» 2004 года. Он не был на первых ролях,
 но выполнял достаточно важные организационные функции. В результате его назначи
ли комендантом Украинского дома (основной базы сторонников Виктора Ющенко) в Кие
ве, а потом наградили памятным знаком «Выдающемуся участнику Оранжевой революции
».В одном из интервью Парубий откровенничал: «В самом начале (…) мы видели целью
 деятельности диверсионное сопротивление Советскому Союзу. Первое наше задание —
 это была организация лагерей. В 1989 году мы создали первый лагерь (…) и очень 
внимательно изучали механизм организации лагеря, где должно быть от 100 до 300 ч
еловек. А уже в 2004 году, когда во время Оранжевой революции мы организовывали 
штаб в Украинском доме, то между собой шутили, что это то же самое, что и органи
зовать лагерь в горах, — только немножко большего масштаба, но функции те же».Ма
териалы по теме00:14 15 апреля 2016Винницкие идутКого берет с собой в украинское
 правительство Владимир ГройсманСпособного националиста-революционера заметили и
 включили в политсовет партии Ющенко «Наша Украина». На следующих выборах, в 200
7 году, он стал депутатом Верховной Рады. Парубий тонко ориентировался в ситуаци
и, меняя покровителей в зависимости от политической конъюнктуры: от Ющенко к Яце
нюку, потом к Тимошенко и обратно к Яценюку в «Народный фронт». В Евромайдан зим
ой 2013-2014 годов он активно влился как представитель «Батькивщины». И занялся 
хорошо знакомым делом — управлял палаточным лагерем в центре Киева и отрядами та
к называемой самообороны Майдана.«Старшие товарищи» посчитали, что он вполне спр
авился со своими задачами, и сразу после переворота наградили его постом секрета
ря Совета национальной безопасности и обороны (СНБО) Украины. Однако терпения но
вого президента Петра Порошенко хватило ненадолго, и уже в июле в 2014 года Пару
бий подал в отставку. По итогам внеочередных парламентских выборов, состоявшихся
 на Украине осенью 2014 года, он получил кресло первого заместителя главы Верхов
ной Рады по квоте партии Яценюка «Народный фронт». Осень 2011-го, очередная акци
я Парубия в центре Киева Фото: Андрей Волошин / РИА Новости  Главный боевик Рады
Трудно в это поверить, но один из нынешних руководителей Украины в совсем недале
ком прошлом имел репутацию, пожалуй, самого главного боевика Рады. Например, в а
преле 2010-го, будучи в оппозиции, Парубий и его несколько соратников посредство
м метания дымовых шашек, куриных яиц и силовых провокаций пытались сорвать ратиф
икацию соглашения о продлении срока пребывания Черноморского флота России на тер
ритории Украины до 2042 года. Тогда против него даже завели уголовное дело. В сл
учае согласия Рады лишить его неприкосновенности Парубию грозило от 3 до 5 лет т
юрьмы. Однако тогдашняя власть по каким-то соображениям ограничилась полумерами 
и не «дожала» одиозного депутата. За что вскоре и поплатилась.Осенью того же год
а все еще депутат парламента Парубий оказался одним из главных действующих лиц «
налогового майдана» — первых протестов предпринимателей Украины против экономиче
ской политики Виктора Януковича и его правительства. В центре Киева при поддержк
е Парубия возводили палаточный городок, но его удалось свернуть. Через год после
 очередной акции протеста перед Верховной Радой соорудили массивный забор. А Пар
убий устроил целое шоу с электропилой в руках.Весной 2012 года он спровоцировал 
массовую драку при рассмотрении украинским парламентом законопроекта «Об основах
 государственной языковой политики», призванного узаконить региональный статус р
усского языка в ряде областей Украины. Вскоре законопроект рассматривали повторн
о, и снова не обошлось без драки. Причем на сей раз оппоненты нынешнего спикера 
хорошо подготовились и сломали ему ребра, что только усилило его антироссийскую 
риторику. А свои перформансы он устраивал не только на Украине. Например, принял
 участие в известных акциях протеста на Болотной площади в Москве в декабре 2011
 года, выступил на митинге. При малейшей возможности пытался водружать украински
е флаги — где придется. Нынешний спикер парламента пилит «болгаркой» секцию забо
ра около здания Верховной Рады  Фото: Григорий Василенко / РИА Новости Григорий 
Василенко/РИА Новости Новая эраВопросов к деятельности Парубия как в период госп
ереворота, так и после него более чем достаточно. Есть сведения, которые власти 
в Киеве по понятным причинам предпочли не замечать. Так, в момент самых ожесточе
нных столкновений в столице Украины 20-21 февраля 2014 года стрельба и по еврома
йдановцам, и по противостоявшим им милиционерам велась из здания, находившегося 
под контролем именно коменданта Майдана Парубия. Он же распоряжался и в других з
ахваченных экстремистами зданиях, где были оборудованы «камеры пыток».Парубий пр
ичастен и к бойне в Одессе 2 мая 2014 года, когда в местном Доме профсоюзов поги
бли десятки сторонников Антимайдана. Парламентская комиссия выяснила, что накану
не 2 мая секретарь СНБО находился в Одесской области, где проводил некие встречи
 и совещания с силовиками, после чего сделал заявление для СМИ о том, что в горо
де ожидаются беспорядки. Много говорилось о том, что Парубий должен сам разъясни
ть свою роль в этих событиях, однако он от этого уклонялся, в том числе отказавш
ись общаться с теми депутатами Рады, которые пытались организовать расследование
.Материалы по теме00:01 14 апреля 2016Бардак идет по плануПочему формирование но
вого кабмина на Украине превратилось в фарсУже под руководством Парубия 20 апрел
я Верховная Рада по предложению бывшего члена Партии регионов Николая Скорика по
чтила минутой молчания память жертв трагедии в Одессе, причем сам спикер однозна
чно дал понять, что скорбь касается лишь тех погибших, которые «защищали украинс
кую Одессу».Среди свежих инициатив Парубия — полное удаление с помощью СБУ и Ген
прокуратуры из информационного пространства Украины российских телеканалов, сери
алов и фильмов. Этот процесс стартовал еще два года назад и успешно продолжается
 по сегодняшний день. Также украинцы хорошо помнят о его инициативе ставить штам
п в паспортах о выезде из страны в Россию с исчерпывающим комментарием: «Те, кто
 работает в России, все равно не будут нашими союзниками, поэтому нам наплевать 
на их интересы». Более того, после вступления в должность спикера Рады Парубий д
ал понять, что сделает все для введения визового режима с Россией. «Я как секрет
арь СНБО выступал с инициативой введения визового режима с Российской Федерацией
. Такой была моя позиция, такой она и остается. Я считаю, что это — тот путь, ко
торый мы должны пройти», — заявил он, допустив заодно и разрыв дипломатических о
тношений с Российской Федерацией — «после консультаций со специалистами, диплома
тами и юристами». Вместе с тем новый глава парламента — частый гость в США. Глав
ная его повестка за океаном — уговорить Вашингтон предоставить Украине летальное
 вооружение. В карьерном листе Парубия есть должность коменданта Евромайдана Фот
о: Василий Федосенко / Reuters   Кому это выгодно?Возникает вопрос: кому и зачем
 нужно было назначить Парубия спикером украинского парламента? Ведь нынешняя Укр
аина — парламентско-президентская республика, и именно Рада играет ведущую роль.
 Парубий сейчас получил вес и полномочия вполне на уровне президента страны Поро
шенко. Именно Рада определяет работу правительства: без желания и воли спикера н
и один законопроект кабмина не пройдет.Из наиболее очевидных вариантов ответа — 
именно таким способом американские кураторы Украины решили уравновесить правител
ьство Владимира Гройсмана. Новый премьер явно принадлежит к условной «партии мир
а» в Киеве. А с приданием политического веса Парубию можно ожидать, что антиросс
ийская риторика и практические действия не прекратятся, просто центр их генераци
и переместится из правительства в парламент. Первые инициативы Парубия в кресле 
спикера это вполне подтверждают.Однако может быть свой интерес и у лагеря Пороше
нко. Да, у президента сейчас крупнейшая фракция в Раде, но спикер от «Народного 
фронта» (лидер партии — бывший премьер Арсений Яценюк) вполне может быстро себя 
проявить как досадная помеха в деле полной монополизации власти. Не имея возможн
ости напрямую убрать «Народный фронт» от руководства парламентом, у Порошенко мо
гли сделать ставку на того представителя партии Яценюка, который быстро себя и с
вою политическую силу дискредитирует. Судя по всему, Парубий с этим успешно спра
вится.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1552
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/22/oilrise/
Тема: Баррель в лихорадке
Новость:
На минувшей неделе нефтяные котировки сильно лихорадило — начав с обвала, они по
днялись к многомесячным максимумам. На сырьевых горках прокатился и рубль, проби
вая отметку за отметкой. Эксперты предупреждают: рынок нефти сейчас находится по
д сильным влиянием спекулянтов, а причин для подорожания черного золота почти не
т.Короткие скачки Правительство России готово к обвалу нефтяных котировок. Об эт
ом 21 апреля заявил премьер-министр Дмитрий Медведев. В консервативном варианте 
развития российской экономики заложена стоимость нефти в 25 долларов за баррель,
 отметил глава правительства. Сейчас лучше занизить прогноз, чем потом искать ре
сурсы для покрытия дефицита бюджета, справедливо рассудил он.Но пока стоимость н
ефти далека от самого пессимистичного прогноза правительства.Материалы по теме21
:30 17 апреля 2016Растопленная нефть Как провал переговоров в Дохе скажется на к
урсе рубля Напомним, сделка в Дохе сорвалась, так как Саудовская Аравия отказала
сь брать на себя какие-либо обязательства без участия ее главного конкурента — И
рана. Причем об этом официальные представители королевства заявляли заранее. Тег
еран вообще манкировал переговоры. Исламской Республике после снятия санкций над
о наращивать добычу, отвоевывать утраченные рынки сбыта, оттеснять конкурентов (
тех же саудовцев или россиян). И об этом Иран также говорил неоднократно.Похоже,
 что основные лоббисты заморозки — российский министр энергетики Александр Новак
 и представители стран Латинской Америки — надеялись на чудо. Чуда не случилось.
Известие о неудачных переговорах опустило нефть Brent почти на 5 процентов до 40
,5 доллара. А американская валюта подорожала до 68 рублей. Саудовская Аравия не 
стала подписывать договор о заморозке добычи, что вызвало обвал нефтяных котиров
ок. На фото (в центре): министр нефти королевства Али ан-Нуайми Фото: Nikku / xi
nhua / Globallookpress.com  Однако негатив был очень быстро отыгран рынком, коти
ровки вернулись на прежние уровни. Затем нефть пошла в рост. Опустившись до 40 д
олларов за баррель в день переговоров, 17 апреля, Brent к четвергу, 21 апреля, п
одорожала до 46 долларов.Стечение обстоятельств Одним из поводов для покупки неф
ти (что ведет к росту цен) спекулянтами послужило заявление главы Международного
 энергетического агентства Фатиха Бироля о том, что в текущем году ожидается кру
пнейший спад в производстве углеводородов в странах-экспортерах, не входящих в О
ПЕК. По его словам, США, Канаду, Латинскую Америку и Россию ждет драматическое с
нижение добычи, поскольку низкие цены заставили инвесторов сократить вложения в 
отрасль на 40 процентов.В результате Brent подскочила на 21 цент до 46 долларов,
 а техасская WTI — на 17 центов до 44,35 доллара.Аналитики Sberbank CIB Том Леви
нсон и Искандер Луцко считают, что при дальнейшем росте цен на нефть доллар може
т ослабеть до 63,7 рубля — это уровень августа 2015 года.В понедельник, 25 апрел
я, в России наступает последний срок для выплаты налогов на сумму почти 600 милл
иардов рублей. Это вызовет рост спроса именно на рубли и, соответственно, повыше
ние курса национальной валюты. «Именно поэтому экспортеры активнее продают валют
у, опасаясь дальнейшего ослабления доллара», — полагают эксперты.Директор аналит
ического департамента инвестиционной компании «Golden Hills-КапиталЪ АМ» Михаил 
Крылов пояснил «Ленте.ру», что рост цен вызван целым комплексом факторов, которы
е, по стечению обстоятельств, сработали одновременно. С одной стороны, рынки жду
т роста китайского спроса. Правительство КНР закачало в экономику деньги на сумм
у, эквивалентную 0,8 процента ВВП страны, что должно ее оживить.Также повлияла з
абастовка рабочих нефтяных предприятий Кувейта. Их недовольство вызвано планами 
властей урезать зарплаты и льготы. Компании вынуждены сократить добычу. На неско
лько дней мировой рынок потерял 1,7 миллиона баррелей добычи в день. Примерно та
кой же объем нефти специалисты считают лишним — именно большой навес предложения
 над спросом давит на котировки и не дает им расти.«Все эти факторы наложились д
руг на друга, что и вызвало рост цен. Однако фундаментальных причин для подорожа
ния нефти я не вижу. Цены не превысят 50 долларов за баррель. Более того, когда 
придут известия об оживлении нефтяной отрасли в США и росте запасов (а это обычн
о случается раз в 2-3 недели), мы снова увидим падение цен», — уверен эксперт.На
половину полный, наполовину пустойПартнер компании RusEnergy Михаил Крутихин счи
тает рост цен на нефтяном рынке чисто спекулятивным. «Спрос на нефть отстает от 
предложения. Двести танкеров как стояли в портах Китая, так и стоят — их пока не
 могут разгрузить. Фундаментально ничего не изменилось», — говорит он. Рынок неф
ти находится под сильным влиянием спекулятивных настроений  Фото: Essam Al-Sudan
i / Reuters  Эксперт крайне скептически отнесся к прогнозу Бироля, отметив, что 
его предсказания очень редко сбываются и пересматриваются примерно раз в три нед
ели. Забастовку кувейтских нефтяников он и вовсе назвал «похожей на инсценировку
», обратив внимание на то, что протест длился всего полтора дня и бастующие ниче
го не добились. Министр нефти страны исключил возможность переговоров с ними, и 
они послушно вернулись на рабочие места. «Видимо, кому-то захотелось заработать 
на ценовых колебаниях», — предположил Крутихин.Если исходить из соотношения спро
са и предложения, то нет никаких оснований для того, чтобы рассчитывать на дорог
ую нефть, считает эксперт. «Временные колебания цен под влиянием дурацких высказ
ываний и фальшивых забастовок ничего не меняют», — подчеркнул он.Это частично по
дтвердило поведение котировок в четверг, 21 апреля. В середине дня цены бодро дв
игались к 46 долларам за баррель Brent, перешагнули этот рубеж и тут же резко уп
али до 44,74 доллара. На этом фоне лихорадило и рубль. Доллар торговался то ниже
 65 рублей, то выше 66. Сильная волатильность на валютном и сырьевом рынках сохр
аняется.Независимый аналитик Михаил Зак считает, что в последнее время негатива 
вокруг нефтяных цен было так много, что рынок уже перестал на это реагировать. «
Рынок все время ищет баланс. Многое зависит от точки зрения на ситуацию. Да, соо
тношение спроса и предложения кардинально не изменилось, условно говоря, мы имел
и стакан, наполовину наполненный водой. Но если раньше на него склонны были смот
реть как на полупустой стакан, то теперь смотрят, как на наполовину полный», — р
ассуждает эксперт.По его мнению, цены пошли в рост после длительного спада. «Это
 напоминает прыжки на батуте», — заметил он. При этом Зак призвал относиться к с
татистическим данным о предложении нефти в мире с определенной долей скепсиса. «
Точная статистика есть только в США, в Европе нет объединенной статистики, а что
 касается Китая, то там вообще все данные закрыты, а то, что публикуется, может 
отличаться от реальности довольно существенно», — сказал аналитик.Материалы по т
еме09:49  5 апреля 2016Черный день черного золота Саудовская Аравия всерьез заду
малась о переориентации экономикиВо вторник, 19 апреля, на форуме «Нефтегаз-2016
» руководителя американской компании Exxon Mobil Гленна Уоллера попросили спрогн
озировать цены на нефть. На это топ-менеджер ответил, что в Exxon Mobil давно не
 занимаются предсказаниями цен. По его словам, там пытались предсказывать цены н
а черное золото на протяжении полувека и убедились в том, что это бесполезное за
нятие.Но для России подобные прогнозы крайне актуальны. Так и будет, пока эконом
ика не освободится от сырьевой зависимости. Видимо, российскому правительству вс
е же придется прислушаться к рекомендации лауреата Нобелевской премии по экономи
ке Кристофера Писсаридеса, считающего, что нашей стране нужно забыть про нефть и
 заняться созданием условий для появления конкурентоспособных отечественных комп
аний.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1553
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/21/prince_video/
Тема: От первой до последней ноты
Новость:
В четверг, 21 апреля, СМИ сообщили о смерти американского певца Принса. Его нашл
и мертвым в собственном доме в родном Миннеаполисе. О причинах смерти пока не го
ворят, хотя в последнее время появлялось несколько заметок о том, что музыкант б
олен гриппом и ему требуется медицинская помощь. Полиция проводит расследование.
Принс родился 7 июня 1958 года в афроамериканской семье. Первые шаги в музыке со
вершил без чьей-либо помощи: сам записывал песни, сочинял аранжировки и продюсир
овал свои работы. В 1981 году певец должен был разогревать публику перед концерт
ом The Rolling Stones, но когда вышел на сцену, зрители встретили его свистом и 
бранью: публика не привыкла к мужчинам на высоких каблуках, бикини и вязаных гам
ашах. Многие решили, что он гей.Противоречивые отзывы на творчество не помешали 
музыканту собрать группу The Time, позже переименованную в The Revolution, и вып
устить еще четыре альбома. Песни Purple Rain («Фиолетовый дождь»), When Doves Cr
y («Когда голуби плачут»), This Could B Us («Это могли быть мы»), Kiss («Поцелуй
»), I Wanna Be Your Lover («Я хочу быть твоим любовником») достигли верхних пози
ций в американских, а затем и международных чартах.«Лента.ру» собрала самые попу
лярные композиции Принса.









========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1554
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/21/putin_east/
Тема: За красной линией
Новость:
На этой неделе президент России Владимир Путин с одинаковыми почестями принял в 
Кремле главу Палестинской национальной администрации Махмуда Аббаса и премьер-ми
нистра Израиля Биньямина Нетаньяху. Москва традиционно поддерживает хорошие отно
шения и с первыми, и со вторыми. С Израилем Россия связана еще и на эмоционально
м уровне — там проживает несколько поколений эмигрантов из СССР. Но не стоит пер
еоценивать ставшую заметной активность Москвы в вопросе палестино-израильского у
регулирования. Сомнительно, что Путин решил выступить арбитром в их споре. Эти в
изиты и разговоры носят уже вполне ритуальный характер, уверены эксперты.Израиль
 на высотеГоланские высоты, уже полвека контролируемые Израилем, — одна из много
численных спорных территорий на Ближнем Востоке. С 1944 по 1967 год они принадле
жали Сирии, затем в ходе Шестидневной войны были захвачены Израилем. В 1981 году
 Кнессет Израиля принял «Закон о Голанских высотах», где в одностороннем порядке
 был провозглашен суверенитет Израиля над этой территорией. Резолюция номер 497 
Совета Безопасности ООН от 17 декабря 1981 года признала аннексию незаконной, а 
в 2008 году действия Израиля осудила Генеральная Ассамблея ООН.Это не изменило с
итуацию. Как Израиль, так и Сирия считают Голанские высоты частью своей территор
ии. В эти дни в Женеве под эгидой ООН проходят переговоры о будущем Сирии, и, ка
к сообщают израильские СМИ, сирийские власти могут потребовать вернуть утраченны
е территории.В воскресенье, 17 апреля, Биньямин Нетаньяху впервые в истории пров
ел заседание правительства на Голанских высотах и заявил, что никогда не откажет
ся от них. Начавшемуся урегулированию кризиса в Сирии он обещал не мешать, но пр
и условии, что процесс не будет идти в ущерб интересам безопасности Израиля. Нет
аньяху отметил, что международному сообществу пора признать реальность: что бы н
и происходило по ту сторону границы, она не изменится.Слова премьер-министра Изр
аиля подвергли критике в США. Спикер госдепартамента Джон Кирби сообщил, что «по
зиция США осталась неизменной: мы не считаем Голаны частью Израиля, а статус эти
х территорий должен определяться в ходе переговоров, которые сейчас невозможны и
з-за ситуации в Сирии». Вице-президент США Джо Байден добавил, что «постоянное и
 систематическое расширение поселений и иные действия правительства Израиля толк
ают страну в сторону двунационального государства, что плохо для еврейского госу
дарства». Байден также признал бесперспективность нынешних попыток достижения ми
ра между израильтянами и палестинцами, в первую очередь из-за отсутствия минимал
ьного взаимного доверия. Биньямин Нетаньяху уверен, что сухопутные границы Израи
ля нужно обнести забором для защиты от проникновения палестинцев и жителей сосед
них арабских государств Фото: Marc Israel Sellem / Reuters   Причин, по которым 
Израиль отстаивает свое право на Голанские высоты, много. Это и укоренившееся в 
сознании большинства израильтян мнение, что Голаны — земля, издревле принадлежав
шая еврейскому народу. И идеальный для обеспечения безопасности на восточных руб
ежах рельеф местности. И природные ресурсы: здесь производится половина минераль
ной воды Израиля, около четверти всех вин, а также множество фруктов и овощей. К
роме того, хороший климат и наличие исторических и природных памятников обеспечи
вают приток туристов.Показательно, что в Кремле в эти дни уклонились от прямого 
ответа на вопрос, какова позиция Москвы по Голанским высотам. Пресс-секретарь пр
езидента России Дмитрий Песков попросил дождаться встречи Владимира Путина и Бин
ьямина Нетаньяху.Гни свою линиюУтром в четверг, 21 апреля, премьер-министр Израи
ля отправился в Москву. Но уже вечером он вернулся домой. На официальный визит э
та поездка не походила. В Кремле ее назвали визитом вежливости. Такую «вежливост
ь» Нетаньяху оказывает регулярно. В конце ноября прошлого года он провел с росси
йским лидером переговоры в Париже. Ровно семь месяцев назад — 21 сентября — побы
вал в Москве. Дважды приезжал в 2013 году.В свою очередь Путин был в Израиле в д
алеком 2012 году. Сначала он открыл мемориал в честь победы Красной Армии над на
цистской Германией в городе Нетания. Затем по приглашению Махмуда Аббаса принял 
 участие в торжественном открытии Российского центра науки и культуры в Вифлееме
 (расположенного на улице, названной именем Путина, что самого Путина удивило и 
привело в растерянность). Оттуда отправился в Иорданию и открыл Странноприимный 
дом для русских паломников. Путин с бывшим президентом Израиля Шимоном Пересом п
еред началом церемонии открытия мемориала победы Красной армии над фашистской Ге
рманией в 2012 году Фото: Администрация Президента России  Нынешняя встреча Пути
на и Нетаньяху началась поздравлением с наступающим праздником Песах. При этом П
утин обращался к коллеге на ты. Политики знакомы более двадцати лет и, как счита
ется, находятся в дружеских отношениях. «Это праздник нашей свободы, — благодари
л Нетаньяху. — Завтра весь еврейский народ сядет за пасхальный стол, включая бол
ее миллиона русскоязычных израильтян, которые являются живым мостом между нашими
 народами. Я хочу поздравить евреев в России и евреев во всем мире с праздником 
Песах, пожелать им счастливого праздника».«То, что поздравление не только евреям
 России, но и всем евреям в мире прозвучало из уст премьер-министра Израиля в Кр
емле, — это очень показательно», — заметил Путин.Два дня назад он принимал в Кре
мле президента Всемирного еврейского конгресса Рональда Лаудера и получил благод
арность «за все, что делает для еврейского народа». Сейчас в России наблюдается 
минимальный уровень антисемитизма, и «еврейское население живет очень хорошо», п
ризнал Лаудер.Материалы по теме08:24 24 февраля 2015Третий фронтГотова ли «Хезбо
лла» воевать с ИзраилемНетаньяху был намерен говорить о другом. «Я приехал сюда 
с одной конкретной главной целью — усилить координацию между нами в области безо
пасности, чтобы предотвратить разного рода ошибки, недоразумения или инциденты»,
 — сказал он Путину. У Израиля есть очевидные, понятные красные линии, связанные
 с безопасностью, напомнил он. Первостепенная задача — не допустить поставку све
рхсовременного оружия «Хезболле» (военизированная ливанская шиитская организация
 и политическая партия — прим. «Ленты.ру»). Вторая задача — предотвратить возник
новение дополнительного фронта террора на Голанских высотах».«Это красная черта,
 красная линия, которую мы обозначили и продолжаем на этом настаивать. Мы не мож
ем вернуться к тем дням, когда по нашим поселкам, по нашим детям стреляли с Гола
нских высот. И поэтому в рамках договора или без договора Голанские высоты остан
утся частью израильской суверенной территории», — четко обозначил свою позицию Н
етаньяху.Путин от публичных заявлений воздержался. Переговоры лидеров прошли за 
закрытыми дверями. После переговоров Нетаньяху вышел только к израильской прессе
.Не забывайте ПалестинуВстречи с палестинским лидером тоже проходят по несколько
 раз в год. В этот раз Махмуд Аббас прилетел в Москву из Парижа. Он сообщил Пути
ну, что активно работает для достижения договоренности с Израилем «на основе при
нципа двух государств, которые будут созданы в границах 1967 года». Палестинское
 государство, по этому плану, должно получить столицу в Восточном Иерусалиме. Гл
ава Палестинской национальной администрации Махмуд Аббас во время встречи с през
идентом России Владимиром Путиным в Кремле Фото: Алексей Дружинин / РИА Новости 
 «Политические переговоры между Палестиной и Израилем в настоящее время не ведут
ся, и поэтому на повестке дня стоят частные вопросы контактов с израильтянами по
 вопросам безопасности в том, что касается зоны А, которая находится в Палестине
. И, естественно, среди наиболее важных вопросов — инициатива созыва международн
ой конференции по ближневосточному урегулированию, с которой выступила Франция»,
 — заявил Аббас.Речь об инициативе бывшего главы французского МИД Лорана Фабиуса
. Он недвусмысленно дал понять, что в случае провала конференции в Париже, Франц
ия в одностороннем порядке признает Палестинское государство, а затем предложит 
сделать то же самое всем странам ЕС. Как сообщил Аббас, конференция предполагает
 две составляющие. Первая — встреча на уровне министров иностранных дел заинтере
сованных стран, и вторая — общее заседание.Материалы по теме14:33 13 ноября 2014
Документ дня: ЕС за суверенную ПалестинуГлава дипломатии ЕС Федерика Могерини: «
Иерусалим может и должен стать столицей двух государств»Покинув Москву, Аббас пр
одолжил международное турне, чтобы договориться с западными лидерами о конференц
ии. Он посетит Германию и встретится с канцлером Ангелой Меркель, а затем отправ
ится в Нью-Йорк. В интервью немецкому изданию Der Spiegel глава Палестинской нац
иональной администрации сказал, что он, помня об уроках истории, не будет настаи
вать на том, чтобы Берлин усилил давление на Израиль. Тем не менее Аббас отметил
, что намерен попросить Меркель использовать свою дружбу с Тель-Авивом для содей
ствия мирному процессу. Палестинский лидер честно признал: на фоне всего происхо
дящего на Ближнем Востоке он боится того, что их проблемы попросту забудут.Позиц
ия в том, чтобы не занимать позициюВпрочем, парижская конференция находится под 
большим вопросом. Франция предлагала провести ее уже в апреле, однако затем приш
лось отложить на более поздний срок. По замыслу Парижа, на конференцию следует п
ригласить участников «ближневосточного квартета» (США, Россия, ЕС и ООН), предст
авителей ведущих арабских стран (включая Египет, Иорданию, Саудовскую Аравию), а
 также крупных европейских стран — с целью придания новой коллективной динамики 
процессу мирного урегулирования.Материалы по теме09:50 30 октября 2014Палестинск
ий долгостройКак международное сообщество пыталось создать две страны на одной т
ерритории«На фоне происходящего в Сирии и проблем вокруг Ирана французская иници
атива выглядит совершенно неактуальной. Нужна ли она? Сейчас решаются гораздо бо
лее острые вопросы», — считает директор Центра анализа ближневосточных конфликто
в Института США и Канады Александр Шумилин.Аббас и Нетаньяху практически одновре
менно оказались в Москве. Но по разным поводам, обращает внимание эксперт. «Их в
изиты в Москву часто следуют друг за другом. Здесь есть закономерность, стремлен
ие удержать внимание к своим проблемам. Но это лишь дипломатический ход, почти р
итуал»,  — говорит Шумилин.Темы, которые они поднимают, тоже сродни ритуалу. «Ми
р заботят другие проблемы. А их конфликт в таком состоянии, что к нему лучше не 
прикасаться. И эта общая установка всех стран. Пока не вспыхнуло — и не трогайте
», — объясняет эксперт.В вопросах палестино-израильского спора Москва стремится 
сохранить нейтралитет и обойти острые углы. Той же линии Россия придерживается и
 в вопросах сирийско-израильских отношений. Москве важен и Дамаск, и Тель-Авив. 
При этом Россия никогда не признавала аннексию Голанских высот и их принадлежнос
ти Израилю, указывает Шумилин. Но несмотря на вовлеченность в события на Ближнем
 Востоке, в этот конфликт Москва вмешиваться не будет. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1555
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/21/klichkofallen/
Тема: «Кличко немного обогнал гривну»
Новость:
В четверг, 21 апреля, мэр Киева Виталий Кличко по дороге на работу комично упал 
с велосипеда, перелетев через руль. Бывший боксер скромно отказался считать свой
 акробатический этюд самым экстремальным в истории человечества и заверил, что н
е откажется от дальнейших поездок на двухколесном транспорте. «Лента.ру» выяснил
а, как на падение мэра отреагировали в социальных сетях.Большинство пользователе
й весьма предсказуемо посмеялись над Кличко, навернувшимся с велосипеда всего че
рез два дня после обещания ездить на нем на работу.
—
  Mистер Секундочка (@watt
afukk)
  21 апреля 2016, 13:56



—
  Светлана   Бакланова (@Bakllanova)
  21 ап
реля 2016, 16:47



—
  karl_marx (@karlFucks)
  21 апреля 2016, 15:12



—
  Ян
ок (@SukaIspanka)
  21 апреля 2016, 16:43



—
  Havrus (@Vivacious_Ash)
  21 ап
реля 2016, 13:48



—
  ВатникЪ Щаранского (@VatnikSharansky)
  21 апреля 2016, 
14:55



—
  Anton Light (@antonlight)
  21 апреля 2016, 14:48



—
  24/7 (@roz
hkovsky)
  21 апреля 2016, 14:46



—
  Бурков ✡ (@dburkoff)
  21 апреля 2016, 1
6:15



—
  Марат Вагизов (@RapidVasin)
  21 апреля 2016, 09:23


В сети также п
оявилось множество фотожаб, где мэр Киева представлен канатоходцем, баскетболист
ом и циркачом.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1556
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/21/rashkin/
Тема: Раскол и либералы
Новость:
В четверг у стен Государственной Думы в Москве представители альтернативных комм
унистических организаций протестовали против намечающегося, по их мнению, союза 
столичного горкома КПРФ с Алексеем Навальным. В акции приняли участие около 50 ч
еловек, большая часть претензий была адресована заместителю Геннадия Зюганова Ва
лерию Рашкину.В Госдуме в четверг прошла встреча Зюганова с придерживающимся соц
иалистических взглядов американским бойцом смешанных единоборств Джеффом Монсоно
м. «Я рассказал ему, что за время карьеры много путешествовал и видел слишком мн
ого неравенства между людьми. Поэтому я и стал коммунистом», — заявил Монсон пос
ле беседы. А на улице лицом к лицу столкнулся с теми, кто нынешний курс КПРФ кат
егорически не приемлет.Возмущение представителей Объединенной коммунистической п
артии (ОКП) и других левых организаций вызвали планы главы московского горкома К
ПРФ Валерия Рашкина пригласить для участия в дебатах и праймериз целый ряд «бело
ленточных» оппозиционеров. Среди них Алексей Навальный, Илья Яшин, Дмитрий Гудко
в, Максим Кац и другие. Свою инициативу Рашкин назвал «Штаб революции». По данны
м «МК», полемику коммунисты и «белоленточники» планируют устроить после майских 
праздников, ведущим дебатов вроде бы должен выступить журналист Олег Кашин, хотя
 сам он об этом еще не объявлял.Всего на Охотном Ряду в четверг собралось нескол
ько десятков человек. Они держали в руках плакаты «Зюганов, открой глаза!», «Либ
ерашкин», «Рашкин, вон из Госдумы!», «Рашкин + Навальный = предатели Родины!». Н
ад их головами реяли советские флаги.Бывший глава московского горкома КПРФ Алекс
андр Куваев, входящий сейчас в ОКП, подчеркнул, что на митинге собрались «настоя
щие коммунисты, исключенные из партии предателями родины». «Если контакты Рашкин
а и специалиста по цветным революциям Навального — не пиаровская акция, то это н
и в какие ворота не лезет. Я Навального рассматриваю как предателя, никакой он н
е патриот», — заявил Куваев. При этом в КПРФ, по его мнению, очень много честных
 коммунистов, которые стали заложниками политики, проводимой руководством партии
. В акции приняли участие несколько десятков человек Фото: Роман Маркин   Помимо
 связей с либералами, участники мероприятия обвинили КПРФ в расколе и погроме го
родских коммунистических организаций. Представитель ОКП Владимир Емельянов выраз
ил мнение, что ЦК КПРФ с 2008 года проводит целенаправленную политику по выдавли
ванию неугодных коммунистов: «Всего было разгромлено около 20 региональных отдел
ений. В Москве это произошло в 2010-2011 годах. Сегодня в московской организации
 КПРФ состоит менее тысячи человек, хотя в 2010 году было не менее шести тысяч ч
еловек. Я прямо обвиняю в этом Рашкина».Материалы по теме05:39  2 февраля 2016Те
лу Ленина верны Как защита советских идеалов может помешать КПРФ собрать протест
ные голоса на выборах По его словам, КПРФ сейчас переживает глубокий кризис. «Ед
инственная фигура, которая удерживает партию от распада, — Геннадий Зюганов», — 
отмечает Емельянов. «Рашкин примкнул к либеральному фронту, который возглавляет 
Алексей Навальный. Можно сказать, что он выступает в сцепке с проамериканскими с
илами», — добавляет член ОКП.Координатор движения «Сорок сороков» Андрей Кормухи
н сообщил, что пришел на акцию из-за позиции московских коммунистов «по правосла
вному вопросу». «Геннадий Зюганов всегда выступал за союз с православными христи
анами, но в столичном горкоме партии сейчас образовалось троцкистское гнездо. Он
и среди главных храмофобов Москвы — устраивают протестные мероприятия, закидываю
т все инстанции депутатскими запросами. Например, московский горком КПРФ активно
 участвовал в борьбе со строительством храма в московском парке Торфянка», — объ
яснил Кормухин.Член политсовета ОКП Андрей Карелин уточнил, что Объединенная ком
мунистическая партия находится в процессе регистрации, документы уже поданы в Ми
нюст. Интересно, что большинство участников мероприятия не рассчитывают в борьбе
 с Рашкиным на поддержку Геннадия Зюганова. По их мнению, председатель ЦК КПРФ с
ам сильно оторвался от коммунистических масс и к реальной политической борьбе за
 власть не готов. «Мы хотим открыть глаза не руководству партии, а людям, избира
телям, которым предстоит осенью прийти на избирательные участки», — подчеркнул К
арелин.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1557
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/21/severblogs/
Тема: С северным акцентом
Новость:
Лучше новостей о жизни города могут рассказать блоги и сообщества, которые ведут
 местные жители.  В них они шутят, делятся живописными фотографиями, историями и
 региональными новостями, просят о помощи и рассуждают о наболевшем. «Лента.ру» 
изучила блоги, посвященные Северу, и выбрала наиболее интересные.Веселые картинк
и Северная природа — неисчерпаемая тема, которой посвящено множество фотоблогов.
 Так, в «Живом Журнале» есть сообщество о Русском Севере. Как говорится в описан
ии, сообщество — вольное и свободное, поэтому все желающие могут выкладывать там
 отчеты о путешествиях и снимки северных пейзажей.Впечатляющие фотографии публик
ует в своем ЖЖ геофизик Дмитрий Дешевых, специализирующийся на изображениях звер
ей: лис, песцов, нерп, турухтанов и куропаток. Дешевых занимается фотоохотой бол
ее 10 лет и за это время неоднократно становился призером различных профессионал
ьных премий.Еще один фотоблог под названием «Бросил якорь в Заполярье» в «Живом 
Журнале» ведет житель Мурманска Вадим Маркин. Страница полностью соответствует н
азванию — там публикуются снимки с видами города и окрестностей в разное время с
уток и года.Вместо энциклопедииПо блогам можно наглядно изучать историю и геогра
фию. Так, блогер Аксанов Нияз выступил просветителем и опроверг самые популярные
 мифы о Норильске. Например, что там не бывает лета (оно длится около 10 дней, в
оздух прогревается до 36 градусов), по улицам города ходят олени («оленей привоз
ят вертолетом из тундры на праздник Большой Аргиш — для красоты, создания атмосф
еры и пофотографироваться»).Забайкалец Альберт Моцар в блоге «Восточная окраина»
 систематизирует историю забайкальского казачества. Краевед-любитель Славон Севе
рок рассказывает про то, как создавался и менялся Норильск, сопровождая свои зам
етки архивными фотокарточками. Еще один любитель локальной истории Роман Озеров 
живет в Минусинске и в блоге «Во глубине сибирских руд» делится историческими св
едениями, старыми снимками и картами.Город, который всегда онлайнКаждый северный
 город имеет во «ВКонтакте» не одну группу, где местные жители общаются, делятся
 новостями, забавными картинками и высмеивают стереотипы об их краях. В числе на
иболее оживленных пабликов «Типичный Норильск»,  «Сплетни Норильска», «Мурманск 
— столица Арктики», «Подслушано в Мурманске», «Типичная Чита» и другие.  (functi
on(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(
id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = "//vk.com/js/api/open
api.js?121"; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs); }(document, 'script', 'vk_ope
napi_js'));  (function() {    if (!window.VK || !VK.Widgets || !VK.Widgets.Post 
|| !VK.Widgets.Post("vk_post_-27971425_6527", -27971425, 6527, 'dq5k2r-wCPDdKzIM
4moR-Bo', {width: 500})) setTimeout(arguments.callee, 50);  }());  (function(d, 
s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) r
eturn; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = "//vk.com/js/api/openapi.js
?121"; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs); }(document, 'script', 'vk_openapi_j
s'));  (function() {    if (!window.VK || !VK.Widgets || !VK.Widgets.Post || !VK
.Widgets.Post("vk_post_-40682508_99991", -40682508, 99991, '6x_JA438j8RqPUvMaFXK
-qM', {width: 500})) setTimeout(arguments.callee, 50);  }());  (function(d, s, i
d) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) retur
n; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = "//vk.com/js/api/openapi.js?121
"; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs); }(document, 'script', 'vk_openapi_js'))
;  (function() {    if (!window.VK || !VK.Widgets || !VK.Widgets.Post || !VK.Wid
gets.Post("vk_post_-14273164_251699", -14273164, 251699, 'LzlhtZV6idb5pt60q9gvio
Q', {width: 500})) setTimeout(arguments.callee, 50);  }());ОфициальноОфициальные
 лица Севера идут в ногу со временем. Так, губернатор Мурманской области Марина 
Ковтун неоднократно оказывалась в двадцатке самых цитируемых губернаторов-блогер
ов по версии «Медиалогии». Сейчас у ее микроблога более 10 тысяч подписчиков.В T
witter Ковтун можно встретить фотографии со Дня оленевода или лыжного марафона, 
снимки северного сияния или новейших крейсеров, а также региональные новости и с
ообщения о различных официальных заседаниях и рабочих встречах.
—
  Марина Ковту
н (@KovtunM)
  23 марта 2016, 07:11



—
  Марина Ковтун (@KovtunM)
  18 марта 2
016, 15:57


Взгляд со стороныТуристам, приезжающим на Север, тоже есть что сказ
ать. Например, у московского блогера Сергея Никитского сильное впечатление остал
ось после поездки в Мурманск. «Город показался мне очень суровым. Я бы сказал, с
уровее города в России не встречал. Памятник Пикулю и тот суровый. Погода тоже с
уровая — резко меняется каждый час», — написал он в отчете о поездке.Другой блог
ер-путешественник, скрывающийся под ником Kitv, остался под впечатлением от посе
щения Дудинки — города, построенного на сваях в вечной мерзлоте. «Одно из самых 
впечатляющих событий года — ледоход на Енисее. Каждый дудинчанин считает себя  з
натным рыбаком, и это неудивительно в краю мускуна и стерляди. Наконец, Дудинка 
— это город где швартуются сердца», — признал он.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1558
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/21/electrichki_2016/
Тема: Дорогая электричка
Новость:
Правительство совместно с РЖД смогло уговорить все российские регионы заключить 
договоры на транспортное обслуживание с пригородными железнодорожными компаниями
. Означает ли это, что удастся избежать массовой отмены электричек в этом году, 
и что будет с ценами на билеты в регионах, разбиралась «Лента.ру».Строго по расп
исаниюВ этом году есть надежда на то, что дачники и жители удаленных населенных 
пунктов не будут испытывать проблем с электричками. Во всяком случае, не ожидает
ся их массовой отмены, как это было в начале 2015-го. «Договоры на транспортное 
обслуживание на текущий год заключены со всеми регионами, с двумя из них — Респу
бликой Дагестан и Пензенской областью — с протоколами разногласий», — сообщил «Л
енте.ру» начальник департамента управления бизнес-блоком «Пассажирские перевозки
» РЖД Максим Шнейдер. Он пояснил, что стороны не смогли согласовать некоторые ню
ансы в тексте договора. Выяснить, в чем состоят разногласия, не удалось (админис
трации Пензенской области и Республики Дагестан на запрос «Ленты.ру» не ответили
). Шнейдер заверил, что это не скажется на самих перевозках.Взяться всерьез за р
ешение проблем с пригородным железнодорожным сообщением правительство вынудил ко
ллапс, случившийся в конце 2014-го — начале 2015 года: тогда в регионах отменили
 более 300 электричек, а в Вологодской и Псковской областях — вообще все. Местны
е власти отказывались подписывать с пригородными пассажирскими компаниями (ППК, 
совместные предприятия РЖД и самих регионов) договоры на перевозки, обвиняя госк
омпанию в непрозрачности тарифообразования. Жители «обделенных» областей, лишивш
иеся привычного и удобного транспорта, возмутились, начались стихийные митинги, 
в Забайкалье людей не остановил даже трескучий мороз.Попытку избавиться от хрони
чески убыточных электричек РЖД предпринимала в середине 2000-х, когда начали соз
даваться пригородные пассажирские компании, соучредителями которых помимо госмон
ополии выступили регионы, которые должны субсидировать ППК, компенсируя разницу 
между экономически обоснованными ценами на билеты и фактическими — установленным
и для населения. Но договориться о размере компенсаций не удалось. Масла в огонь
 подлило правительство России, повысив в 2015-м пригородным перевозчикам плату з
а использование железнодорожной инфраструктуры в десятки раз (позднее это решени
е было отменено). За снятые электрички в феврале 2015 года получил нагоняй от пр
езидента России вице-премьер Аркадий Дворкович. «Перестали ходить электрички в р
егионах — вы что, с ума сошли?» — возмутился Владимир Путин на совещании с члена
ми правительства.Президентский гнев подействовал на ППК, которые за считанные дн
и восстановили отмененные поезда, но кардинально проблемы это не решило. Уже в а
преле 2015-го во время прямой линии с Владимиром Путиным жители городка Балашова
 Саратовской области снова жаловались на отсутствие электричек. Впрочем, после «
разбора полетов» вопрос сдвинулся с мертвой точки: в 2015 году из бюджета на под
держку пригородного сообщения выделили 37 миллиардов рублей, обнулили для них НД
С (это сэкономило ППК еще 8 миллиардов), а РЖД активизировала работу по подписан
ию договоров с регионами. В 2016 году объемы господдержки пригородного сообщения
 будут аналогичными.Усилия чиновников, подкрепленные масштабными бюджетными влив
аниями, дали неожиданный результат: еще недавно в большинстве своем убыточные ПП
К по итогам прошлого года вышли в ноль. По словам начальника Центра по корпорати
вному управлению пригородным комплексом РЖД Алексея Белянкина, из 25 компаний от
рицательный финансовый результат показали лишь три. Эту информацию подтвердили в
 РЖД, добавив, что в прошлом году число регионов, обеспечивших полную компенсаци
ю потерь от пригородных перевозок, увеличилось в два с лишним раза. Компенсацию 
выпадающих доходов ППК обеспечили подавляющее большинство регионов, подчеркнули 
в РЖД. Белянкин также рассказал «Ленте.ру», что регионы представили в Минтранс к
омплексные транспортные планы до 2030 года, более половины уже утверждены. «Анал
изируя эти планы, мы понимаем, что дальнейшего сокращения электричек регионы не 
планируют», — сказал он.Проблемы с арифметикойОднако оптимизм РЖД не подкрепляет
ся фактами в полной мере. Практика говорит о том, что число электричек в провинц
ии будет постепенно уменьшаться, а стоимость билетов — расти. По данным крупнейш
ей в России ППК — Центральной пригородной пассажирской компании (обслуживает 11 
регионов, включая московский), в 2016 году сократили число пригородных поездов и
ли периодичность их курсирования Рязанская, Брянская, Орловская, Тульская, Калуж
ская, Тверская и Смоленская области.Прежний график сохраняется в столичном регио
не — ежедневно ходят около 2400 поездов, повышение цен на билеты в Подмосковье н
е планируется, сообщили «Ленте.ру» в пресс-службе ЦППК. В рамках весенне-летнего
 расписания в московском регионе в марте возобновлено движение 26 электропоездов
, назначено два дополнительных. «В основном это электрички на пятницу и выходные
 дни для дачников», — сказал представитель компании. В 2015 году ЦППК перевезла 
587,8 миллиона пассажиров (более 60 процентов от всех пригородных перевозок по Р
оссии).Чиновники обещают, что билеты на электрички в регионах не будет дорожать 
больше, чем на 10 процентов в год (соответствующие рекомендации ФАС России дала 
еще в ноябре 2015-го). Однако уже в декабре в антимонопольную службу из Амурской
, Ивановской областей и еще шести регионов посыпались жалобы, по которым ФАС нач
ала проверку. В пресс-службе ведомства пообещали сообщить «Ленте.ру» об итогах п
роверки, но ко времени публикации статьи ответа в редакцию не поступило.В РЖД по
дтвердили, что «существенная доля» субъектов РФ проигнорировала рекомендации ФАС
 — в частности, Иркутская и Рязанская области, Краснодарский край, Ставрополье. 
Посчитать справедливую стоимость билетов на электрички (именно в этом были ключе
вые разногласия местных властей с ППК) должна помочь методика, разработанная ФАС
. По данным РЖД, выпадающие доходы ППК от регулирования тарифа на пригородные па
ссажирские перевозки в прошлом году составили 12 миллиардов рублей. По словам Ал
ексея Белянкина, она заработает в 2017 году и должна «поставить окончательную то
чку» в дискуссии о себестоимости пригородных железнодорожных перевозок.А дискути
ровать есть о чем. В мае 2015 года губернатор Псковской области Андрей Турчак по
хвалился, что администрации удалось втрое снизить сумму компенсационных выплат ж
елезнодорожникам за электрички — с 300 до 100 миллионов рублей — за счет снижени
я издержек, перехода на более экономичные подвижные составы и исключения необосн
ованных трат. При этом в 2014 году РЖД, по его словам, получила в качестве компе
нсации 60 миллионов вместо изначально запрашиваемых 252. Глядя на разницу цифр, 
невольно задаешься вопросом: у кого из спорщиков проблемы с арифметикой? Видимо,
 поэтому склоки регионов с пригородными компаниями продолжаются, иногда перетека
я из кабинетов в залы судебных заседаний. В частности, администрация Белгородско
й области в арбитражном суде выиграла иски о взыскании убытков за 2011-2012 годы
, поданные двумя  пригородными компанями («Черноземье» и «Северо-Кавказской ППК»
) на сумму более 400 миллионов рублей. Суд отказал в удовлетворении претензий ПП
К.Хронически убыточныПрактически все ППК за рубежом убыточны, сообщается в совме
стном исследовании ЦППК и Института проблем естественных монополий. В Индии и Ки
тае  электрички субсидируют сами железнодорожные компании за счет прибыльных гру
зовых перевозок (до 2011 года такой механизм действовал и в России); в Великобри
тании, Германии, Канаде и Бразилии помогает госбюджет. Собственниками пригородны
х перевозчиков являются либо госкомпании (в КНР, Индии, Канаде), либо частники (
в Великобритании). В Германии и Бразилии внедрили пограничный вариант, когда бол
ьшая часть ППК является государственными, но есть небольшое количество частных ф
ирм. В России попытка организовать в Пермском крае первую частную ППК провалилас
ь еще в 2013-м — региональная администрация расторгла договор с «Пермским экспре
ссом» из-за отсутствия собственного подвижного состава. К слову, почти все приго
родные перевозчики арендуют его у РЖД.Глава агентства Infranews Алексей Безбород
ов полагает, что вина за умирающие электрички отчасти лежит на региональных влас
тях: «Вместо того чтобы проводить некую политику по стабилизации автобусного рын
ка, создать регулярные маршруты и продавать лицензии на пригородные перевозки, [
региональные власти] все переложили на железную дорогу». Саму идею искусственног
о поддержания работы электричек на периферии он считает «бессмысленной тратой вр
емени и сил» из-за малого числа пассажиров: «Кроме мегаполисов они нигде не нужн
ы, поскольку даже в достаточно богатых регионах с большим числом жителей — напри
мер, Новосибирской или Кемеровской областях — высока плотность [населения] тольк
о вокруг региональных центров. Мы не Германия, у нас разве что в Ростовской обла
сти, Краснодарском и Ставропольском краях население распределено более-менее рав
номерно. Других таких регионов фактически нет».Видимо, примерно так же рассуждаю
т и в железнодорожной госкомпании, и в правительстве. Для чиновников, как и для 
РЖД, электрички стали постоянным источником головной боли — как и вымирающие сел
а и деревни, до которых редко дотягивается рука федеральной власти и ее кошелек.
 Но, очевидно, эта проблема несколько шире компетенций и финансовых возможностей
 РЖД.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1559
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/21/when_our_tank_will_enter_moscow/
Тема: Танковые войска
Новость:
В России есть несколько аналитических центров, или, как их еще называют, think t
anks, которые занимаются формулированием и систематизацией экспертных мнений по 
вопросам внешней политики. Властные круги и профессиональные международники хоро
шо осведомлены о работе этих центров, а вот внешние наблюдатели не слишком ясно 
представляют себе цели и задачи подобных структур. «Лента.ру» поговорила с предс
тавителями ведущих аналитических центров и предоставила им возможность рассказат
ь об особенностях своей организации.В начале года много шуму в экспертном сообще
стве вызвала новость о том, что экс-глава РЖД Владимир Якунин создает структуру,
 которая будет изучать межгосударственные отношения, и якобы «добро» на это Якун
ин получил лично от Владимира Путина. Но если само это сообщение у профессионало
в вызвало любопытство, то слова некоего политолога Григория Добромелова, прокомм
ентировавшего новость, — недоумение, граничащее с раздражением: он безапелляцион
но заявил, что «сейчас в России нет никакого think tank (аналитического центра),
 который занимался бы международной тематикой». «Лента.ру» была тоже удивлена эт
им утверждением, поскольку о политологе Добромелове услышала впервые, а вот со м
ногими из «несуществующих» think tanks давно и тесно сотрудничает. Тем не менее 
мы решили, что представителям ведущих российских аналитических центров, занимающ
ихся внешней политикой, нужно дать возможность рассказать о своих организациях.О
бъективности ради сотрудники всех центров отвечали на одни и те же вопросы: о за
дачах, источниках финансирования, отличиях от других подобных организаций, кадро
вых специалистах и ценности для власти. Также «Лента.ру» задала дополнительный в
опрос: «Какой совет вы дали бы правящим кругам, если бы точно знали, что он буде
т принят к сведению?»Из нашего исследования намеренно исключены исследовательски
е институты при университетах.***Фото: Алексей Куденко / РИА НовостиАндрей Быстр
ицкий, председатель Совета Фонда международного дискуссионного клуба «Валдай»:Ди
скуссионный клуб «Валдай» — прежде всего международное интеллектуальное сообщест
во. Это российская организация, но отечественные специалисты у нас не составляют
 большинства. Мы хотим видеть Валдайский клуб исследовательской дискуссионной пл
ощадкой, на которой обсуждаются мировые вопросы.Мы не выступаем адвокатами той и
ли иной точки зрения. Есть организации, призванные наладить диалог между Россией
 и иными странами, — мы тоже можем это делать, но все же наш подход интеллектуал
ьный, не этноцентрированный.Мы не государственная организация, мы существуем на 
средства от пожертвований и собственные заработки. «Валдай» иногда претендует на
 гранты, но их роль незначительна. Что касается круга наших экспертов — у нас не
т фиксированного членства, но есть традиционные участники и партнеры, которые с 
нами уже много лет. Есть некое сообщество (его ядро составляют 20-30 человек), е
сть Совет, куда входят два сопредседателя — Петр Дуткевич из Канады и наш научны
й директор Федор Лукьянов. Есть круг людей, которые готовят документы по темам, 
которые мы считаем приоритетными: проблема трансформации государств, проблема на
силия, проблема коммуникаций и так далее. Выступления президента России Владимир
а Путина на площадках дискуссионного клуба «Валдай» неизменно привлекают внимани
е как российских, так и зарубежных экспертов Фото: Антон Денисов / РИА Новости  
К нашим рекомендациям власти в том или ином виде точно прислушиваются. Мы состав
ляем документы, их читают, обсуждают. Мы регулярно проводим «мозговые штурмы», н
а которые приглашаем людей из правительства. Но стоит сказать и то, что прислуши
ваются не только к нам.Материалы по теме11:16 27 февраля 2016Судьба пылающего ре
гионаЧто предсказали Ближнему Востоку эксперты клуба «Валдай»Что касается отличи
й — в России вообще очень немного настоящих «мозговых центров». Есть огромное ко
личество объединений, союзов, которые больше похожи на клубы по интересам, где г
оворят и что-то обсуждают. Они могут быть очень полезны, в них могут состоять пр
изнанные интеллектуалы, но все же мы отличаемся стремлением поставить эту деятел
ьность на более систематические рельсы.А совет властям я мог бы дать очень прост
ой: семь раз отмерь, один раз отрежь. Надо очень много думать.***Фото: Павел Сме
ртин / ТАСС Федор Лукьянов, председатель президиума Совета по внешней и оборонно
й политике (СВОП):СВОП — достаточно необычная организация, это не аналитический 
центр в привычном понимании. Это объединение весьма разных людей, которые облада
ют опытом и знаниями в сфере внешней и оборонной политики, но при этом придержив
аются несовпадающих взглядов. Их объединяют стремление к широкой дискуссии и гот
овность содействовать повышению качества как обсуждения, так и практической поли
тики. Совет с давних времен (организация основана в 1992 году) стремится вносить
 вклад в концептуальное осмысление стратегических вопросов развития страны.Одна 
из задач, которой мы активно занимаемся в последнее время (3-4 года), — это прос
ветительство. Мы знакомим широкую публику с профессиональными и современными взг
лядами на международные проблемы. Для этого мы, например, ежемесячно проводим ле
кторий, который собирает заинтересованную и весьма активную аудиторию. Много раб
отаем со студентами — недавно были проведены два конкурса студенческих работ по 
внешней политике и международным отношениям.Совет существует на частные пожертво
вания и государственные гранты. Пропорция меняется, но в целом можно говорить о 
примерно равном соотношении этих источников.Материалы по теме20:07 10 апреля 201
6Союзники в «наступившей эпохе»Дипломаты и члены СВОП обсудили на ассамблее внеш
неполитический курс России Членом Совета может стать профессионал, хорошо разбир
ающийся в предмете, который нас интересует. Его институциональная аффилированнос
ть для нас не столь важна, как и политические взгляды. Совет постоянно расширяет
ся за счет новых специалистов из разных сфер деятельности. От других think tanks
 мы отличаемся клубным принципом организации и очень широкой идейно-политической
 палитрой взглядов.Трудно оценить, насколько к нашим рекомендациям прислушиваютс
я. Нашу продукцию точно читают вплоть до самого высокого уровня, она служит исто
чником идей для госаппарата, мы находим отголоски наших дискуссий в официальных 
документах. Но измерить степень «прислушивания» я не рискну.Если говорить о реко
мендации властям, то я бы посоветовал поощрять интеллектуальную свободу и создав
ать среду, в которой она проявляется и приносит плоды в виде национального разви
тия.***Фото: Сергей Пятаков / РИА НовостиДмитрий Тренин, директор Московского це
нтра Карнеги :Московский центр Карнеги — структурное подразделение Фонда Карнеги
 за международный мир, старейшей в мире (основана в 1909 году) аналитической орг
анизации, занимающейся проблемами международных отношений и безопасности. Главны
й офис фонда расположен в Вашингтоне. Московский центр, основанный в 1994 году, 
является вторым по количеству сотрудников среди региональных офисов фонда, котор
ые действуют также в Пекине, Брюсселе, Бейруте, а с апреля этого года — и в Дели
.Задача нашего центра — анализировать состояние и перспективы развития междунаро
дных отношений, в особенности взаимоотношений России с другими странами; генерир
овать и продвигать свежие идеи, реализация которых способна укрепить международн
ые мир и безопасность; развивать контакты между политическими и экспертными сооб
ществами России и Запада.Будучи структурным подразделением Фонда Карнеги, Москов
ский центр получает средства из общего бюджета фонда, который складывается из со
бственных средств, оставленных в свое время Эндрю Карнеги и с тех пор многократн
о приумноженных, и грантов благотворителей, преимущественно частных американских
 и международных фондов.Мы подбираем сотрудников из числа главных российских спе
циалистов в соответствующих областях. Например, сегодня с нами работают академик
 РАН Алексей Арбатов; исламовед, профессор Алексей Малашенко; эксперт в сфере во
енной безопасности, генерал-майор в отставке, доктор технических наук Владимир Д
воркин; восходящая звезда отечественного китаеведения Александр Габуев и другие 
выдающиеся профессионалы. Главный критерий отбора — наши специалисты должны быть
 лучшими в своей области.Что касается того, слушает ли нас российская власть, — 
мы не ставим задачу лоббировать те или иные решения, влиять на руководство стран
ы. По моим личным впечатлениям, материалы сотрудников центра привлекают внимание
 в политических сообществах России, США, стран Европы и Азии.Очевидное отличие Ц
ентра Карнеги от других российских аналитических центров состоит в том, что мы я
вляемся частью глобальной аналитической структуры. Фонд Карнеги уникален не стол
ько благодаря наличию региональных центров в разных частях света, сколько тем, ч
то в каждом центре работают специалисты из соответствующей страны или региона. В
 Пекине у нас трудятся известные китайские ученые, в Бейруте — арабские специали
сты, в Дели — индийцы. В Брюсселе с нами сотрудничают специалисты из европейских
 стран, в Вашингтоне, помимо американцев, работают  сотрудники со всего мира. Мо
сковский центр глубоко интегрирован в эту глобальную структуру, но при этом, без
условно, остается центром российской международной экспертизы. Мы также стараемс
я обеспечить активное участие отечественных экспертов в международных дебатах на
 наиболее актуальные темы.Если говорить о каких-то рекомендациях, не могу гарант
ировать реакцию властей на любые свои предложения, но один совет я бы все-таки д
ал — с надеждой, что он может быть услышан: принять программу развития отечестве
нных исследований современного Китая.***Фото: Григорий Сысоев / РИА Новости Дмит
рий Володихин, советник директора Российского института стратегических исследова
ний (РИСИ):РИСИ занимается прежде всего научно-аналитической деятельностью, кото
рая связана с обеспечением национальной безопасности, изучением глобальных проце
ссов в мире и в проблемных точках нашей страны, поиском факторов, гарантирующих 
геополитическую стабильность, разработкой антикризисных мер.Кроме того, РИСИ уде
ляет внимание вопросам идеологической борьбы — например, противодействует фальси
фикации истории как в самой России, так и в ближнем зарубежье.РИСИ — институт, г
отовящий экспертные оценки и информационно-аналитические материалы для администр
ации президента, Совета безопасности, аппарата правительства, МИД и других минис
терств и ведомств. Фактически РИСИ — огромный аналитический инструмент правитель
ства.Мы используем средства от государственного заказа, от получаемых нами грант
ов и — гораздо меньше — от коммерческой деятельности: например, от продажи наших
 книг и журналов. Насколько институт нужен современной российской власти, наскол
ько ей полезны наши разработки, можно судить по долголетию РИСИ, основанного в 1
992 году.Нашим экспертом может стать хорошо образованный человек, лояльный росси
йскому государству. Чаще всего на работу в РИСИ приглашаются специалисты, уже сн
искавшие репутацию в своей области. Желательно, чтобы у этого человека была науч
ная степень, но при необходимости институт может взять к себе вчерашнего выпускн
ика вуза и вырастить из него достойного аналитика. У нас давно сложившийся сильн
ый коллектив, и в этой среде молодой сотрудник быстро набирает опыт.От других «м
озговых центров» РИСИ отличается разносторонним охватом. Основной сферой деятель
ности для нас являются международные отношения, однако мы занимаемся также эконо
микой, социологией, демографией и актуальными проблемами истории. Институт доста
точно велик, чтобы на каждом из этих направлений работали десятки специалистов.Н
аш совет властям — по-прежнему проявлять волю к сопротивлению относительно нынеш
него беспрецедентного давления на Россию извне. Не уступать и не сдаваться.***Фо
то: РСМДАнтон Цветов, менеджер по связям со СМИ и правительственными структурами
 Российского Совета по международным делам (РСМД):Основная задача РСМД — произво
дить прикладную аналитику по международным отношениям и внешней политике России 
для нужд органов государственной власти, бизнеса и общества в самом широком пони
мании. Мы стараемся предоставить всю необходимую информацию для эффективных поли
тических решений, дать оценку текущим тенденциям, вычленить наиболее интересные 
подходы к тем или иным проблемам.Для выполнения этих задач необходима прежде все
го качественная экспертиза. Ее мы находим в партнерских институтах Академии наук
, университетах, других независимых центрах, общественных организациях и деловых
 кругах. Важно также находиться в контакте с зарубежными партнерами, отрабатыват
ь идеи на той аудитории, знать, в каком ключе они обсуждают эти проблемы.РСМД фи
нансируется за счет государственной субсидии и взносов корпоративных членов Сове
та. Наши эксперты — все те люди, с которыми мы работаем на системной основе, по 
большей части это исследователи из профильных институтов Российской академии нау
к и российских вузов. Среди экспертов Совета есть и независимые исследователи и 
журналисты. Министр иностранных дел России Сергей Лавров (слева) выступает на со
брании РСМД.  Справа — президент Совета Игорь Иванов, занимавший пост главы МИД 
с 1998 по 2004 год Фото: Эдуард Песов / РИА Новости  Что касается отличий, пожал
уй, нашим основным преимуществом является широкий профиль деятельности. Кроме со
бственно аналитической работы, мы занимаемся образованием, просвещением, повышен
ием квалификации российских международников. Много работаем с зарубежными аудито
риями и стараемся активно представлять свое видение на международных площадках.С
ложно сказать, насколько к нам прислушиваются власти, так как никакой статистики
 на этот счет не существует, а получить обратную связь непросто. Мы часто узнаем
, что наши материалы «используются в работе», иногда принимаются решения, похожи
е на наши рекомендации, однако ни один исследовательский центр не может быть уве
рен, что именно его совет послужил толчком к принятию этого решения. Но в этом и
 нет необходимости. Наша задача, прежде всего, — предоставить аргументы в пользу
 одних и других вариантов. Естественно, у принимающих решения руководителей есть
 свои соображения, и те рекомендации, которые они получают от «мозговых центров»
, — лишь один из факторов.Если говорить о советах властям — мы считаем, что надо
 давать не советы, а информацию, которая может повлиять на действия. Для этого м
ы должны четко осознавать, что государство уже делает и почему. Исходя из этого 
можно вводить новую информацию и свидетельства в пользу того, что есть более опт
имальный образ действия в данной ситуации (его, кстати, может и не быть).***Фото
: Александр Натрускин / РИА НовостиАндрей Сушенцов, аналитическое агентство «Вне
шняя политика»:Мы — частная организация, созданная коллективом единомышленников.
 Перед собой мы ставим задачу снижать неопределенность и повышать предсказуемост
ь международных отношений, а также вычищать «засоры восприятия» при анализе — ст
ереотипы и фобии. Мы стремимся производить качественный аналитический продукт ме
ждународного уровня. Источники нашего финансирования — частные заказы на аналити
ческую продукцию, доходы от тренингов, продажа подписки (речь идет о доступе к м
атериалам на сайте агентства — прим. «Ленты.ру») и гранты российских организаций
.Мы приглашаем публиковаться ведущих специалистов в своей области, поступающие «
самоходом» материалы в большинстве случаев отсеиваются. О ценности наших работ д
ля власти говорит, например, то, что наши полевые исследования по Грузии, Украин
е и внешней политике США вызывают интерес в политико-формирующих кругах. Ежегодн
ый доклад «Международные угрозы» стал брендом агентства и вызывает большой интер
ес у экспертной и профессиональной аудитории в России и за рубежом.Мой совет вла
сти: перестать беспокоиться и начать жить.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1560
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/21/chaepitie/
Тема: Плесское чаепитие
Новость:
Самый настоящий коррупционный скандал потряс на минувшей неделе провинциальный г
ородок Плес, что в Ивановской области. Нецелевое расходование бюджетных средств 
прокуратура выявила в городском клубно-библиотечном объединении. Проверка устано
вила, что на протяжении двух лет сотрудники культурного учреждения тратили казен
ные деньги на мероприятия, «не предусмотренные уставной деятельностью». В частно
сти, на одни только чаепития для участников культурных мероприятий было потрачен
о пять тысяч бюджетных рублей. Возбуждено дело, виновных ждет наказание. Корресп
ондент «Ленты.ру» на месте оценил масштабы и последствия нецелевых чаепитий.«Есл
и вы прямо поедете, то на дачу Медведева попадете, а вам туда не надо», — говори
т в телефон Оксана Зубцова, директор клубно-библиотечного объединения (КБО) Плес
ского городского поселения. Собеседник Оксаны Евгеньевны, как оказалось, везет в
 клуб Плеса коврики, тридцать штук — для занятий фитнесом и детской хореографией
. Директор Зубцова хотела бы встретить груз лично, но пришлось задержаться в Ива
ново. В банкомате конкретного банка ей надо снять около пяти тысяч, выделенных м
естным бюджетом на текущие закупки. В другой банкомат на другой счет нужно полож
ить примерно столько же наличности — прибыль от деятельности КБО. Для отчетности
 все операции необходимо подтвердить чеками-выписками, что еще сложнее, чем найт
и нужный банкомат: бумага в них кончается постоянно.Оксана Зубцова«Зато в прокур
атуре ее много», — предполагает директор Зубцова. Надзорный орган с некоторых по
р у нее и ее коллег постоянно приходится к слову — после того, как результаты пл
ановой проверки культурного хозяйства Плеса попали к региональным прокурорам. Да
лее, как сообщает сайт ведомства, «в ходе проверки был установлен 31 случай расх
одования бюджетных средств на цели, не предусмотренные уставной деятельностью, н
а общую сумму 27 тысяч 695 рублей. Так, утвержденный 30.11.2014  директором МКУ 
КБО акт подтверждает расходование денежных средств в сумме 2 тысяч рублей на орг
анизацию и проведение чаепития. Проверкой обнаружены аналогичные акты от 01.10.2
014 на сумму 2 тысячи  рублей, от 21.12.2014 — на 1 тысячу  рублей, и ряд других
». Против предшественника Оксаны Зубковой — Алексея Синицына возбуждено админист
ративное дело, материалы направлены в службу госфинконтроля Ивановской области. 
Виновному грозит штраф в размере от 20 до 50 тысяч рублей и дисквалификация на с
рок от года до трех лет.  Фото: Юрий Васильев  1/3Конфетки под роспись«У нас жил
 Левитан, пел Шаляпин, Рязанов снимал "Жестокий романс", — перечисляет Зубцова. 
— Теперь у Плеса новая слава, оказывается. Вся Россия смеется: за два года чаю н
а 27 с половиной тысяч здесь всей культурой напили — ущерб какой!»Сравнить есть 
с чем даже здесь. Только с нынешнего февраля прибыль местного культурного хозяйс
тва — около десятка библиотек и клубов по всему Плесскому поселению — составила 
чуть более 20 тысяч рублей. «Платные услуги — тренажерный зал и танцевальная аэр
обика. И теннис, — вспомнив, добавляет Оксана Зубцова последний источник дохода.
 — Маленький».Материалы по теме15:42  6 августа 2014Дым над водойПервый гитарный
 фестиваль прошел на берегу ВолгиДача Дмитрия Медведева, появившаяся на окраине 
Плеса вскоре после того, как, будучи президентом, он посетил городок в августе 2
008 года, обеспечила как минимум приличную дорогу от Иванова. Желтая «газель», п
рикрепленная ко всей плесской культуре, преодолевает эту дистанцию за час хороше
го хода. В это время Оксана Зубцова ищет новую оказию в Иваново — банкомат с чек
ами в этот раз так и не был обнаружен, сумму сдать не удалось. Организует похоро
ны скончавшегося накануне Михаила Касаткина, ее «предпредшественника» на посту д
иректора. Приводит транспорт с ковриками от медведевских ворот, где он все же ок
азался, в нужное место. А корреспонденту «Ленты.ру» объясняет, что организация м
ероприятий, в том числе и чаепитий, все же записана в уставе КБО — соответственн
о, претензии прокуратуры ей кажутся «не вполне понятными, если говорить мягко».Н
а столе своего кабинета в культурно-досуговом центре города Плеса директор клубо
в и библиотек раскладывает папки за предыдущие годы. Точнее, оспариваемые прокур
атурой месяцы 2014-2015 годов. Папки толстые, стол почти не виден. «Хоть руковод
ила тогда не я, но объяснить могу все до копейки, — уверяет Оксана. — Как извест
но, например, в кружке “Волжские зори” бывает человек десять, иногда больше. Вот
 мероприятие “От улыбки станет всем светлей”, апрель 2014-го, по случаю дня смех
а. Праздник? Праздник!»Документы появляются один за другим. Заявка: «Прошу вас в
ыдать денежные средства в сумме 500 рублей (пятьсот рублей)». Пометка: «Остатка 
(перерасхода) денежных средств в подотчете нет». Подпись главного бухгалтера.Тов
арный чек: чай — 70 рублей, конфеты — 238, торт — 192, итого 500 (пятьсот) рубле
й. Пометка: «Товар получен».Акт: «Комиссия в составе: худрук Плесского городског
о дома культуры, главный бухгалтер КБО, бухгалтер-кассир КБО, худрук кружка “Вол
жские зори” подтверждает, что на проведение клубной встречи были израсходованы д
еньги на праздничное чаепитие». Размер, ассортимент по чеку, четыре подписи. Пом
етка: «Список участников чаепития прилагается».  Фото: Юрий Васильев  1/2Собстве
нно список: одиннадцать человек — фамилия, имя, отчество полностью, подписи. «За
 каждую конфетину расписались, — сообщает Зубцова. — Причем не дети, а уважаемые
 люди — ветераны, заслуженные учителя. А вот тысяча рублей, но на сорок с лишним
 человек. А вот мероприятие “Победный май” в деревне Утес, очень многочисленном 
поселке. Шестьсот рублей — много ли они чайку попили? И разве это не мероприятия
, которые у нас записаны в уставной деятельности?»Для прокуратуры — не факт. Хот
я проверка, результатом которой стал нынешний чайный скандал, в Плесе, разумеетс
я, не первая.Строго по списку«Списки на участников чаепитий стали требовать лет 
пять назад, — говорит Алексей Синицын, руководивший культурой Плеса и окрестност
ей с октября 2011 по февраль 2015 года. Именно ему адресованы претензии прокурат
уры. — Тогда была такая же проверка из района, которая спрашивала за период моег
о предшественника, Михаила Анатольевича Касаткина, земля ему пухом. Сказали, что
 все правильно, но только тех, кто пьет чай за бюджетные деньги, надо переписать
. Дополнительная форма отчетности — то ли закон, то ли на всякий случай».Алексей
 СиницынБольше претензий, по словам Синицына, до последнего времени не было: «Мы
 ведь не просто так даем деньги — регулярно ходим в городскую администрацию с пл
аном мероприятий, утверждаем его. Там четко написано, что делаем и за какие день
ги. В смысле почем. Никто нам палки в колеса не ставил — ни начальство городское
, ни собственный главбух».Для Алексея Евгеньевича чаепития — это поощрение участ
ников и организаторов того или иного успешного мероприятия. «Если человек поет и
ли танцует, да еще и привлекает к этому односельчан, надо же его поощрить, — уве
рен бывший директор. — Вот, допустим, есть клуб "Встречи" — сорок женщин, все де
ти войны. Они для себя устраивали тематические вечера раз в месяц. Разные поводы
: Новый год, юбилей Ахматовой, День юмора, Святая Троица. По итогам чаевничали, 
беседовали, расписывались».Сейчас Алексей Синицын — лицо, как он сам говорит, бе
зответственное. Он вернулся к любимой работе учителя физкультуры в Плесском колл
едже бизнеса и туризма, где преподавал эту дисциплину десять лет до перехода в а
дминистраторы от культуры. Собственно, именно поэтому дело и оказалось в прокура
туре: решить вопрос об ответственности бывшего директора, теперь отвечающего лиш
ь за мячи да грамоты на спартакиадах, городская администрация самостоятельно не 
может — рычагов нет.Почему областные правоохранители решили дать ход делу? Это с
тало понятно через несколько дней после первого сообщения, когда прокуратура Ива
новской области обнародовала прочие факты возможных нарушений в системе плесской
 культуры. «Нарушения бюджетного законодательства, законодательства о бухгалтерс
ком учете, законодательства в сфере закупок», — перечисляется на сайте надзорног
о органа. «Так получилось, — заочно парирует Синицын, — что у меня на балансе бы
ли, помимо прочего, два здания: старая и новая городская администрация. Мы — еди
нственная подведомственная городскому поселению организация. Такая отчетность бы
ла удобна всем».Удобство минувших дней прокуроры сегодня трактуют как «нецелевое
 обращение с неиспользованными учреждением культуры зданиями». По форме все верн
о: городских чиновников и депутатов Плесского горсовета в деятели культуры запис
ать сложно. «В прокуратуре сидит молодежь после института, — дает свою версию пр
оисходящего Оксана Зубцова. — Один не вник, другой не понял, а результат — вот».
Сарказм убивает«Ни о чем не спрашивайте меня, — громко предупреждает Людмила Гра
фова, заведующая Плесской детской библиотекой — двухэтажным зданием в окружении 
четырехэтажек из силикатного кирпича. — Мама моя старая, человек больной. Соседи
 ей говорят: мол, Людмила там в библиотеке гуляет и пьет чаи. И такие деньги пот
ратила! Ничего не буду комментировать». Ни в прошлом году, объявленном Годом лит
ературы, ни в этом на закупку книг Плесская детская библиотека денег не получила
 Фото: Юрий Васильев  1/2«У нас в библиотеке в 2014 году было районное мероприят
ие “Мой город мне дорог”, — все же продолжает Людмила Алексеевна. — Пригласили д
етский экологический клуб, был хор ветеранов, комиссия из Приволжска, пришли наш
и местные проекты. Культурно-библиотечное объединение выделило нам две тысячи ру
блей. Тысячу — сюда, еще тысячу — Светлане Алексеевне, коллеге из взрослой библи
отеки. Больше мы ничего не получали, никаких чаепитий у меня не было, понимаете?
 Раздули до такого, будто бы против нас дело завели, что мы тут преступники. А у
 меня только грамоты за тридцать лет работы, только хорошие отзывы. А про нас га
зеты говорят: “Банда плесских библиотекарей”. Стыдно перед людьми, больше ничего
 не хочу обсуждать. Кому-то это анекдот, а для нас это больно».Оклад заведующей 
Графовой — пять тысяч рублей. Надбавок за стаж нет. Со ставками методиста, дворн
ика и уборщицы она получает 11 тысяч. В библиотеку записаны 620 человек, от дете
й до учителей. В дачный сезон — еще полторы сотни юных читателей. «Население с п
риезжими удваивается, даже утраивается. А мне невозможно теперь, задавили, задуш
или, хоть в петлю полезай, — говорит Людмила. — Позор какой. За всю жизнь не кра
ла никогда. Добро бы вина была, так я бы не плакала. Представляете, что родители
 детям говорят про библиотекаршу эту, то есть про меня? Я теперь им тоже в глаза
 не могу смотреть, детям-то».По словам Оксаны Зубцовой, деревенское сознание пит
ается слухами. Передаваясь от одного уха к другому, чаепития разрослись до пьяно
к-гулянок. В довершение всему административное производство одна телекомпания об
озвала следствием по уголовному делу. «У наших сотрудниц матушки девяностолетние
 по окрестным селам — как до них доходит, так в обморок валятся», — объясняет Зу
бцова нежелание коллег общаться с прессой.Елена Юдина«На городе это не сказывает
ся, — уверена Елена Юдина, с прошлой осени возглавляющая Плесское городское посе
ление. — А вот по задействованным людям ударило очень сильно. Милые, душевные же
нщины-библиотекари очень переживают свою, так сказать, славу. Очень ранимые пров
инциальные интеллигенты». Разница между шуткой и сарказмом, по мнению Юдиной, «п
очти неразличима, но очень велика»: «Там, где шутка — это, может, и смешно. Но с
арказм нашу интеллигенцию просто убивает».На меценатов не сезон«Сезонный перерыв
 в работе», — сообщает вывеска на закрытой аптеке. В апреле Плес действительно н
е бойкое место: прирост населения еще впереди. Сейчас на выходные могут приехать
 и уехать москвичи, еще немного отдыхающих есть в близлежащем санатории, а более
 никого; потому закрыто почти все. В том числе и «Плесский ящер» — магазин сувен
иров, своим названием отсылающий к одному из основных городских талисманов. Оста
нки лабиринтодонта триасового периода, он же ангузавр Вайденбаума, археологи рас
копали тут еще в 1930-х.Наряду с почитанием древней рептилии в Плесе процветает 
куда более практичный культ копченой рыбы, особенно леща. Еще есть плесское пече
нье с шоколадом, которое, как сообщает стенд близ местного яхт-клуба, пропаганди
руется местными дачниками и меценатами в кругосветном путешествии. Кругосветка с
тартовала в мае прошлого года, закончится ближе к 2017-му. И, разумеется, Плес з
наменит фестивалями: традиционный Левитановский, совсем новый гитарный и «Льняна
я палитра» для любителей моды.  Фото: Юрий Васильев  1/4Сейчас, судя по наглядно
й агитации, Плес активно готовится ко второму дачному фестивалю имени Шаляпина, 
который пройдет в мае. Президентом первого фестиваля была Инга Каримова — дочь И
горя Сечина и супруга бизнесмена Тимербулата Каримова, недавно избранного главой
 Плесского городского совета. Вполне возможно, что Инга Игоревна и в этом году с
охранит за собой почетный фестивальный пост.Что предлагают коренным жителям Плес
а горсовет, дачники и меценаты? «Новая команда пришла только полгода назад, еще 
не со всем разобрались, дайте время», — просит Елена Юдина. Впрочем, два достиже
ния можно обнародовать уже сейчас. Во-первых, у Плеса появился собственный город
ской архитектор — раньше такой должности просто не было. Во-вторых, городское по
селение получило право самостоятельно распоряжаться землей.«Я сказала нашим куль
турным работникам, что они ни в чем не виноваты, — вспоминает глава администраци
и недавний большой разговор с заведующими клубами и библиотеками Плеса и окрестн
остей. — Факт имеет отношение не к ним, а к хозяйственно-финансовой деятельности
 прошлой команды КБО. Нарушение не является нарушением, замечания комиссии носят
 рекомендательный характер. Надо переждать волну сарказма и поберечь себя. За ше
стьсот лет в Плесе было и не такое».Пока же в ожидании развязки руководители пле
сской культуры надеются извлечь из неожиданной «славы» хоть какую-то пользу. «Мо
жет быть, меценаты обратят внимание, — показывает Оксана Зубцова клубное помещен
ие. — Тут у нас танцы преподают, а пол кафельный, дети падают, ноги выбивают. А 
что делать, если заниматься негде? Надо на пол класть покрытие — спортивное либо
 хореографическое, как положено для танцевальных классов. И хотелось бы зеркала 
в рост, чтобы дети себя видели. И чтобы станок балетный — деревянный, а не эта ж
елезная труба. А то зимой руки у деток мерзнут».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1561
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/21/weekends/
Тема: Мир, отдых, май
Новость:
Майские праздники в этом году суммарно подарят россиянам семь выходных дней. Есл
и взять еще несколько отгулов, можно устроить полноценный отпуск. В преддверии б
ольших выходных «Лента.ру» разобралась, куда можно отправиться на отдых, чтобы н
е обанкротиться.Перелеты и размещение в отелях в начале мая традиционно дорожают
. Билеты, которые в обычное время можно купить за 10 тысяч рублей, в этот период
 могут обойтись в 15, а то и в 20 тысяч. Однако многих туристов это не останавли
вает, и они отправляются отдыхать за границу, совершенно позабыв о российских ку
рортах. Те же, кто решится путешествовать по России, смогут прилично сэкономить.
Насладиться европейской архитектурой в КалининградеПоследний весенний месяц — от
личное время для посещения самой европейской области России. В Калининграде, где
 в Кенигсбергском соборе покоится немецкий философ Иммануил Кант, гостей принято
 встречать с русским размахом. В ресторанах здесь кормят и котлетами, и их немец
кими родственниками — клопсами, которые подаются под каперсовым соусом.Немецкие 
в городе не только блюда, но и достопримечательности. Обязательно стоит побывать
 в уже упомянутом Кенигсбергском соборе, осмотреть хотя бы снаружи Фриландские и
 Королевские ворота и послушать музыку в кирхе Святого Семейства, где сейчас раз
мещается филармония. Кроме того, можно погулять по Рыбацкой деревне, имитирующей
 обстановку старых европейских городков, забраться в подлодку в Музее Мирового о
кеана, познакомиться с историей и технологией добычи янтаря, которым славится Ка
лининградская область.  Фото: gl0ck / Depositphotos  Во время путешествия по обл
асти стоит наведаться в один из приморских городов — Балтийск (до 1946 года — Пи
ллау), Светлогорск (до 1947 года — Раушен) или Зеленоградск (до 1946 года — Кран
ц). Искупаться в море вряд ли получится — вода еще холодная, а вот совершить про
менад по набережным уже можно. Не забывайте и о Куршской косе — уникальном памят
нике природы, отнесенном к объектам Всемирного наследия ЮНЕСКО. Кстати, недавно 
Калининград вошел в список лучших российских направлений для отдыха в 2016 году 
по версии сервиса TripAdvisor.Предложение от туроператоров: три дня в Калинингра
дской области (7-9 мая) за 9,8 тысячи рублей с человека; в стоимость путевки вхо
дит проживание в трехзвездочном отеле, поездка на Куршскую косу, экскурсия «Штур
м Кенигсберга» и поездки в Балтийск и Светлогорск.Понежиться на берегу Черного м
оря  Фото: Игорь Архипов / Фотобанк Лори  Десятое место в уже упомянутом рейтинг
е TripAdvisor заняла Анапа. Вода в Черном море в мае еще достаточно прохладная (
около 16-17 градусов Цельсия), а вот воздух днем прогревается до 25-27 градусов.
 В популярном у россиян курортном городе в это время немного туристов, так что о
смотреть достопримечательности можно без толчеи и гама. В первую очередь стоит п
обывать на развалинах античного города Горгиппия, где сегодня размещается археол
огический музей под открытым небом. Любителям природных достопримечательностей с
тоит отправиться на лодке в долину лотосов, посетить заповедник Большой Утриш и 
побывать в дельфинарии.Поклонники водных процедур, несмотря на прохладное море, 
также смогут найти себе развлечение по душе. Во-первых, в городе и окрестностях 
работают сразу три аквапарка, а во-вторых, многие местные отели располагают собс
твенными бассейнами с подогревом воды.Предложение от туроператоров: 11 дней в Ан
апе (с 29 апреля по 9 мая) за 11,6 тысячи рублей; в стоимость входит размещение 
в трехзвездочном отеле «Ателика Гранд Прибой» (есть бассейн с подогревом) с пита
нием по системе «все включено». Гостиница расположена в центре курортной зоны — 
на Пионерском проспекте, рядом с широким песчаным пляжем. На территории отеля ра
ботают ресторан «Авеню» и кафе «Парижский дворик», в номерах — мини-холодильник,
 телевизор и бесплатный интернет.Увидеть Рускеалу и Кижи  Фото: sateda / Deposit
photos  Красоту суровой северной природы можно постичь в Карелии. Дорога на поез
де из Москвы занимает от 12 часов, зато стоимость билетов начинается с 1,9 тысяч
и рублей. Из Петербурга и вовсе можно добраться туда за пять часов. Столица респ
ублики — Петрозаводск, город основан в 1703 году Петром I и заинтересует путешес
твенников хорошо сохранившимся историческим центром. Кроме того, стоит прогулять
ся по набережной Онежского озера и в Губернаторском парке.Но самые интересные до
стопримечательности находятся за пределами города. Например, Северное Приладожье
, которое раньше называли «финским Крымом». Здесь можно полюбоваться Рускеальски
ми водопадами, где снимался фильм «А зори здесь тихие», отправиться к Мраморному
 каньону — рукотворному озеру с изумрудной водой, образовавшемуся на месте забро
шенного карьера. Непременно стоит побывать в Кижах — увидеть всемирно известный 
архитектурный ансамбль, занесенный в список Всемирного наследия ЮНЕСКО.Предложен
ие от туроператоров: три дня в Карелии (7-9 мая) с проживанием в мини-отеле «Тур
ист» за 10,8 тысячи рублей; в стоимость входят экскурсии в горный парк Рускеала,
 заповедник «Кивач» и город Кондопогу.Отдохнуть от шума столицы в Подмосковье  Ф
ото: Observer / Depositphotos  Тем, кто хочет вырваться из шумного мегаполиса, о
днако не хочет уезжать далеко от Москвы, стоит отправиться в один из пансионатов
 или мини-отелей Подмосковья. Большинство из них размещаются на берегах живописн
ых водоемов — например, Пироговского водохранилища или Плещеева озера — и предла
гают своим клиентам все прелести загородного отдыха: баню, массаж, бассейны, пеш
еходные и велосипедные прогулки по окрестностям.Предложение от туроператоров: пя
ть дней (29 апреля — 3 мая) в загородном пансионате «Ателика Сосновый бор» с пит
анием по системе «все включено» за 8 тысяч рублей. К услугам гостей — бассейн, с
ауна, массажный кабинет, тренажерный зал, бильярдная комната и теннисный корт.  
Фото: gawriloff / Depositphotos  Несмотря на высокий курс иностранных валют и ви
зовые формальности, провести майские праздники за границей тоже можно весьма бюд
жетно: сэкономить благодаря горящей путевке и безвизовому направлению. Обладател
и многократных шенгенских виз могут недорого позагорать на пляжах Европы.Отдохну
ть на Средиземном море  Фото: nito103 / Depositphotos  Одним из сравнительно нед
орогих курортных европейских направлений, которое пришло на смену Египту и Турци
и, стала Испания. Местные отельеры нечасто предлагают отдых по системе «все вклю
чено», однако это компенсируется приемлемыми ценами в местных кафе. Море в мае з
десь прогревается до 18 градусов Цельсия — прохладно, но купаться можно. Плюс ср
едиземноморская кухня и величественные памятники истории: Римский архитектурный 
ансамбль Таррако, монастыри Поблет и Монсеррат, расположенный на одноименной гор
е.Предложение от туроператоров: восемь дней (с 30 апреля по 7 мая) в четырехзвез
дочном отеле с завтраками за 30 тысяч рублей с человека. Студии и апартаменты от
еля располагают гостиной с кухонной зоной и спальней. К услугам гостей — открыты
й бассейн, детский бассейн и бесплатный Wi-Fi в лобби. Песчаный пляж в 100 метра
х от территории отеля. Помимо проживания, в стоимость путевки включен перелет, т
рансферы и страховка.Оценить грузинское гостеприимство  Фото: Roxana / Depositph
otos  Не разориться из-за высокого курса и сэкономить на оформлении визы можно в
 путешествии по Грузии. Цены на размещение и чеки в ресторанах здесь приятно рад
уют, а обилие достопримечательностей и непременное кавказское гостеприимство нав
ерняка оставят хорошие впечатления.В Тбилиси стоит осмотреть крепостной комплекс
 Нарикала, побывать в серных банях и просто погулять по узким улочкам Старого го
рода. Обязательно побывайте в Мцхете — древней столице страны, где находятся пра
вославные храмы Светицховели и Джвари.На осмотр Уплисцихе — высеченного в скалах
 древнего города — можно потратить целый день. Не столь древняя, но от того не м
енее интересная достопримечательность — дом и музей Сталина в Гори. И, конечно ж
е, нельзя не поучаствовать в настоящем грузинском застолье, на котором вино и ча
ча льются рекой. А за вином можно съездить в Кахетию — винодельческий регион на 
востоке Грузии.Предложение от туроператоров: четыре дня (с 29 апреля по 1 мая) з
а 20,5 тысячи рублей с человека; в стоимость включены размещение в трехзвездочно
м отеле в Тбилиси, экскурсии по городу, поездки в Гори, Сигнахи и на виноградник
и Кахетии.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1562
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/21/kropotkin/
Тема: Дедушка русской революции
Новость:
В Международном «Мемориале» состоялась дискуссия, посвященная энциклопедисту и а
нархисту Петру Кропоткину — двигателю не только революционного, но и общественно
го движения XIX века. Ее участники рассказали о том, почему Кропоткин опередил в
ремя, как ему удавалось быть своим для всех и почему некоторые анархисты считали
 его выжившим из ума.Последний энциклопедистВедущий научный сотрудник Института 
всеобщей истории РАН, профессор Высшей школы экономики Вадим Дамье:В трудах Кроп
откина изложен прямой путь к гуманистическому, справедливому общественному устро
йству, по которому могло идти общество без всяких «переходных периодов» и «отмир
ания государства через его расцвет». То, о чем он писал сто лет назад, актуально
 и сегодня.Кропоткин по праву может считаться последним энциклопедистом — он раз
бирался во многих отраслях знаний, и его идеи часто не были поняты современникам
и. Он актуален сегодня и как социальный мыслитель, так как проблемы, рассматрива
емые и критикуемые им, никуда не делись. До сих пор существуют общественная несп
раведливость, иерархия, господство, войны, индустриально-капиталистическая систе
ма устройства с ее детальным разделением труда и отчуждением человека, с ее подч
инением человека неумолимой и не зависящей от него логики бюрократии, рынка и ма
шины.На все актуальные вопросы, занимающие умы философов XX века, Кропоткин дал 
свои ответы. Это заставляет нас внимательно относиться к его наследию и понимать
, что далеко не всегда самое новое является последним словом истины. Иногда ее с
тоит искать в давно забытом прошлом.Доцент РГГУ, Павел Кудюкин:Наследие Кропотки
на дает базу для построения модели минимального социалистического государства с 
саморегулируемой, но не рыночной экономикой. В отличие от большинства социалисто
в, которые страдают склонностью к этатизму (идеология, утверждающая ведущую роль
 государства в политической жизни — прим. «Ленты.ру»), Кропоткин считает, что ро
ль государства изначально должна быть радикально уменьшена. Участники Государств
енного совещания Павел Николаевич Милюков (слева) и Петр Алексеевич Кропоткин, а
вгуст 1917 года Фото: ТАСС  Естественно, это не «ночной сторож», а структура, ко
торая минимально регулирует общественную и экономическую жизнь. Экономику строят
 самоорганизующиеся и саморегулирующиеся производители, взаимодействующие друг с
 другом и выстраивающие планирование процессов снизу вверх. Теоретические работы
 Кропоткина дают возможность поразмыслить о том, как сможет функционировать пост
капиталистичекая экономика.Профессия — революционерКандидат философских наук, до
цент МПГУ, Петр Рябов:Кропоткин ярко проявил себя в моменты выбора своего жизнен
ного пути. Выпускник Пажеского корпуса, любимец царского двора отказывается от б
лестящей карьеры и едет в Сибирь, чтобы путешествовать и участвовать в реформах,
 в которые он тогда еще верил. Разочаровавшись в них и в государстве, он бросает
 службу и уходит в науку. Затем талантливый ученый-географ, член Географического
 общества бросает науку ради революции и служения народу.Кропоткин — человек нев
ероятной принципиальности. Достаточно вспомнить два эпизода из его жизни. Когда 
Керенский предложил ему пост одного из министров во Временном правительстве, он 
ответил: «Я считаю ремесло чистильщика сапог более честным и полезным». Когда же
 Ленин предложил издать его собрание сочинений, Кропоткин сказал: «Только не в г
осударственном издательстве» (тогда большевики громили частные издательства). Кр
опоткин был своим и для величайших умов Европы, и для духоборов, которым он помо
г переехать в Канаду, и для дмитровских кооператоров.О нем высказывались многие 
известные люди его времени. Например, Ромэн Роллан писал, что Кропоткин был тем,
 о чем Толстой только писал, а Оскар Уайльд, посвятивший Кропоткину сказку «Счас
тливый принц», называл его не иначе как «белый Христос, идущий из России». Након
ец, Франц Кафка в своем дневнике помечает: «Не забывать о Кропоткине».Он человек
 с трагической судьбой. Не будем забывать, что он несколько лет своей жизни пров
ел в тюрьмах. В самом конце своей жизни «дедушка русской революции», как его наз
ывали тогда, расстроился, увидев, что творит его «внучка». Он пытался вытащить и
з тюрем арестованных, выступал против Красного террора, системы заложничества, р
азгрома кооперации, свободных издательств. Он наблюдал за этим с ужасом и говори
л, что нас ждет сто лет реакции.Кропоткин пытался обосновать тождество анархизма
 и коммунизма. Он говорил, что анархизм без коммунизма — произвол, а коммунизм б
ез анархизма — казарма. Поэтому он старался построить научный анархо-коммунизм. 
Кропоткин не пытался просто вывести теорию на бумаге, но искал примеры и тенденц
ии горизонтального управления в народной жизни, в истории и современности. Он хо
тел построить этику без санкций и принуждения, программу и идеал анархо-коммунис
тического общества.Удалось ли ему это? Отчасти. Самым ценным в его наследии я сч
итаю теорию революции как части эволюции, а также идею, согласно которой главное
 в революции — созидание, наличие положительного идеала. Разрушить можно, но что
 придет на смену? Революция по Кропоткину — не диктатура, это прежде всего самоо
рганизация во всех сферах жизни.Идеи Кропоткина не свободны от противоречий, у н
их были свои недостатки. В частности, по моему мнению, у него слабоват философск
ий фундамент, и он часто выходит за его рамки. Чересчур оптимистичен его взгляд 
на человеческую природу и историю. Он, увлеченный народом и природой, недооценив
ает роль отдельной личности. Похороны Кропоткина Фото: Wikipedia  Неизвестный Кр
опоткинПрофессор кафедры гуманитарных дисциплин Международного славянского инсти
тута Сергей Сайтанов:Большевикам требовалось обоснование своего прихода к власти
 в России. Для этого, кроме марксизма, с его классовым подходом, дающим общемиро
вое обоснование пролетарской революции, необходима была и российская революционн
ая традиция. Самым ярким ее представителем был Кропоткин. Многие элементы его по
ложений большевики позже использовали — в том числе и вовсе не анархическую конц
епцию кропоткинского федерализма как принципа устройства послереволюционного гос
ударства.Большевикам было удобно держать Кропоткина на коротком поводке и эксплу
атировать его имя, поэтому репрессии его почти не коснулись. Даже похороны Кропо
ткина были проведены масштабно, а впоследствии в Советской России его именем наз
вали улицы, станцию метро и даже целый город.Еще большим символом грядущей револ
юции Кропоткин стал для анархистов. Его имя было непререкаемым авторитетом, хотя
 и с некоторыми оговорками. Поэтому анархисты не хотели замечать перемен в полит
ических взглядах Кропоткина, хотя некоторые из них выступили с заявлением о его 
политической смерти (это произошло в конце 1918 года, когда он перебрался в Росс
ию).Начиная с 1897 года взгляды Кропоткина претерпели значительные изменения. В 
частности, он положительно высказывался об установлении в России парламентской с
истемы правления, а во время Первой мировой войны Кропоткин, вопреки всем анархи
стам, выступил в поддержку стран Антанты. Такая позиция была обусловлена тем, чт
о к этому времени он признал прогрессивную роль демократических государств в ист
ории, считая их переходным этапом к установлению анархического общества будущего
.По этой же причине Кропоткин приветствовал Февральскую революцию в России и, ст
араясь помочь, на государственном совещании Временного правительства призвал к п
ровозглашению  установления в России демократического, республиканского и федера
тивного политического устройства. В качестве посильного вклада он возглавил Лигу
 федералистов, основной целью которой была разработка принципов российского феде
рализма в различных аспектах (историческом, юридическом, политическом и других).
Эти не вписывающиеся в революционную традицию поздние взгляды Кропоткина подверг
лись критике большинства российских анархистов как при его жизни, так и после см
ерти. В советской историографии такие взгляды оправдывались «революционной отста
лостью» или даже «старческим маразмом», а постсоветские исследователи вообще зам
алчивают этот вопрос.Политик КропоткинКандидат исторических наук, доцент РГАУ-МС
ХА имени К.А. Тимирязева Дмитрий Рублев:Не надо путать Кропоткина со Львом Толст
ым, он не благостный старичок, который пишет книги об этике. Это в первую очеред
ь политик, связанный с международным анархическим движением, который действовал 
в антиавторитарном интернационале, в обществе чайковцев в Петербурге, вел пропаг
анду в рабочих кружках. Он выпускал целый ряд анархистских изданий, среди которы
х была газета «Бунтовщик», выходившая на французском языке, а также издание «Хле
б и воля» — первое анархистское издание в России. Петр Алексеевич Кропоткин прое
здом в Хапаранде, Швеция, 1917 год Фото: Wikipedia  Политические взгляды Кропотк
ина изложены в его статьях, в них нет никакой речи о федеративном государстве и 
конституции. Напротив, в заметке «Довольно иллюзий» (вышла после разгона правите
льством Столыпина и Николая II Второй Государственной думы) Кропоткин пишет, что
 парламентская форма правления ничего не меняет в России. Он призывает к социаль
ной революции, связанной с захватом рабочими и крестьянами земли, фабрик, заводо
в, к созданию общественно-политического федеративного союза анархистского плана.
 Это требования, далекие от какого-то республиканизма и федерализма.Что касается
 политических свобод и федерализма, то в период революции 1905-1907 годов взгляд
ы Кропоткина носили следующий характер: Кропоткин не считал, что нужно игнориров
ать политическую борьбу, борьбу за политические свободы. В тех же статьях в «Хле
бе и воле» он пишет, что необходимо реализовывать эти свободы явочным характером
 и важно, чтобы борьба переходила на социально-экономическую почву.Для большинст
ва анархистов оборончество Кропоткина 1914 года было чем-то новым и неожиданным.
 Он призывал соединять национально-освободительные движения с движением за социа
льное освобождение. Взгляд на международные события у Кропоткина такой: есть угн
етатель и угнетенный. Такое же отношение у него и к Первой мировой войне — Франц
ия борется с германо-австрийской гегемонией, а Россия борется за самоопределение
 славянских народов.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1563
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/21/obmen/
Тема: Поверь, Надежда
Новость:
Надежда Савченко сближает руководство России и Украины. Петр Порошенко поговорил
 по телефону с  Владимиром Путиным, а юристы двух стран принялись дотошно изучат
ь законодательство соседей. Президент Украины объявил, что алгоритм освобождения
 наводчицы согласован, а спикер российского Совфеда Валентина Матвиенко подтверд
ила, что у Москвы политическая воля для этого есть. «Лента.ру» разбиралась, как 
и когда Савченко, которую российский суд признал виновной в убийстве российских 
журналистов ВГТРК, может быть передана Киеву.На президентском самолетеВалентина 
Матвиенко в среду, 20 апреля, сказала, что российское и украинское руководство о
бсуждают правовую формулу возможного обмена Савченко на осужденных в Киеве росси
ян Александра Александрова и Евгения Ерофеева. По ее словам, необходимо использо
вать любую возможность, чтобы спасти граждан России. «Для того чтобы это свершил
ось, нужна политическая воля с обеих сторон, с нашей стороны такая политическая 
воля есть. Я думаю, что формула в ближайшее время будет найдена», — добавила она
.В ночь на 19 апреля состоялись телефонные переговоры Владимира Путина и Петра П
орошенко. «Я инициировал разговор, — заявил украинский лидер. — Он был по моей и
нициативе на основе предыдущих наработок. Мне кажется, что нам удалось согласова
ть определенный алгоритм освобождения Надежды». Порошенко заверил, что для вызво
ления украинцев готов задействовать все рычаги, имеющиеся у него как у главы гос
ударства, и готов отправить за Савченко «борт номер один» в случае ее освобожден
ия. «Когда речь идет о человеческой жизни, нужно отбросить любую политику», — по
дчеркнул Порошенко.В Министерстве юстиции Украины рассчитывают согласовать с Рос
сией действия по возвращению Савченко до 22 апреля. По словам главы ведомства Па
вла Петренко, Киев запустил юридический механизм ее возвращения: «По Савченко мы
 работаем дополнительно, чтобы ускорить этот процесс».Материалы по теме00:10 22 
марта 2016Оставь НадеждуЧем известна украинская наводчица СавченкоПорошенко такж
е сообщил, что наводчица прекратила сухую голодовку, которую начала 6 апреля. «В
месте с мамой Надежды Савченко Марией Ивановной и сестрой Верой попросил Надю пр
екратить голодовку. Спасибо, что согласилась», — написал он в своем микроблоге T
witter. Адвокаты Ерофеева и Александрова заявили, что не будут обжаловать пригов
ор, вынесенный 18 апреля. Савченко приговор тоже не обжаловала.Руководитель фонд
а «Украинская политика» Константин Бондаренко сообщил «Ленте.ру», что озабоченно
сть судьбой Савченко может быть попыткой Порошенко подтянуть личную популярность
, ведь рейтинг президента Украины в последнее время катастрофически снизился. По
 последним исследованиям, президента поддерживают всего 2 процента населения, не
 поддерживают — 75 процентов. «В таких условиях самый простой способ заявить о с
ебе в позитивном ключе — проявить заботу о гражданке Украины», — объясняет полит
олог.В Кремле при этом призывают не торопить события. Владимир Путин после прямо
й линии 14 апреля подтвердил журналистам, что Москва находится в контакте с Киев
ом по вопросу обмена Савченко, но предложил «не забегать вперед». Пресс-секретар
ь главы российского государства Дмитрий Песков отмечал, что президенты двух стра
н в ходе телефонного разговора 19 апреля действительно обсуждали судьбу Савченко
, но затрагивали и другие темы, в том числе урегулирование на юго-востоке Украин
ы. Петр Порошенко ради освобождения наводчицы позвонил Владимиру Путину Фото: Се
ргей Гунеев / РИА Новости  Два способаАдвокат Надежды Савченко Николай Полозов р
азъяснил «Ленте.ру», что в буквальном смысле обменять Савченко на Ерофеева и Але
ксандрова, которых в Киеве называют бойцами ГРУ, невозможно: «Меняют только воен
нопленных. Ни одна из сторон осужденных таковыми не признала». Адвокат считает, 
что в этом случае можно прибегнуть к механизмам, предусмотренным европейской Кон
венцией о выдаче: Россия экстрадирует Савченко, Украина — Ерофеева и Александров
а. «Эти процессы могут быть синхронизированы по времени, тогда внешне это будет 
выглядеть как обмен», — рассуждает Полозов.Второй возможный механизм — помилован
ие, за которым последует депортация. «Выбор и сроки реализации конкретного юриди
ческого механизма — будет ли это выдача или помилование — зависят от решения пол
итического руководства двух стран», — добавляет адвокат.Если идти строго юридиче
ским путем, и тот, и другой вариант займет немало времени — от нескольких месяце
в до года. «Я надеюсь, бюрократические механизмы смажут политической волей, и ше
стеренки будут крутиться гораздо быстрее. В идеале речь идет о неделях», — говор
ит защитник Савченко.Представляющий интересы россиянина Александра Александрова 
адвокат Валентин Рыбин в беседе с «Лентой.ру» заявил, что считает в данном случа
е второстепенными юридические тонкости: «Видимо, все решится в ходе переговоров 
политиков, юристы будут подстраиваться под результат, как-то его оформлять в пра
вовом поле. Надежда Савченко после разговора с Порошенко прекратила голодовку, м
ой подзащитный, изучив приговор, отказался от обжалования. Таким образом обе сто
роны показали готовность к диалогу». Рыбин полагает, что политические решения мо
гут быть приняты до конца мая. Евгений Ерофеев (слева) и Александр Александров м
огут скоро вернуться в Россию Фото: РИА Новости  «Безнаказанность может спровоци
ровать»Профессор кафедры международного права МГИМО Дмитрий Лабин подчеркивает: 
экстрадиция предполагает, что стороны признают силу приговора, вынесенного судом
 сопредельной страны. «Согласно механизму, осужденные передаются для отбывания н
аказания у себя на родине, то есть сам приговор стороны не оспаривают. Понятно, 
что уже после передачи заключенных президенты своих стран могут их помиловать», 
— поясняет эксперт.Президент Российской ассоциации международного права Анатолий
 Капустин предупреждает, что торопиться с выдачей Савченко российской стороне не
 стоит: «Суд доказал ее причастность к убийству двух российских журналистов, это
 тяжкое международное преступление. Кроме того, на протяжении всего процесса она
 по-хамски вела себя по отношению к суду и российскому государству. Мне кажется,
 наша страна понесет серьезный моральный, имиджевый ущерб, если такой человек бы
стро окажется на свободе. Не надо быть кровожадными, но безнаказанность может сп
ровоцировать и ее, и других на новые преступления против наших граждан». Капусти
н добавляет, что вернуться к вопросу возможного обмена Савченко стоит тогда, ког
да спадет напряжение в отношениях Киева и Москвы.Эксперты едины во мнении, что о
бмен состоится не ранее 18 мая, поскольку адвокаты Александрова и Ерофеева отказ
ались от апелляций, но для вступления приговора в законную силу на Украине долже
н пройти месяц после оглашения решения суда.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1564
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/21/latifundia/
Тема: Не отдадим ни пяди
Новость:
В Госдуму в ближайшее время будет внесен законопроект о запрете приобретения пра
в собственности на земли сельхозназначения для организаций, в уставном капитале 
которых доля иностранных граждан или иностранных юридических лиц составляет боле
е половины.С такой инициативой выступил депутат Госдумы, член центрального штаба
 Общероссийского народного фронта Алексей Журавлев, считающий, что скупка иностр
анцами земель в России угрожает национальной безопасности страны. Эта инициатива
 исходит из послания Владимира Путина Федеральному собранию, поручившего до 1 ию
ня принять меры по изъятию земель сельхозназначения у недобросовестных собственн
иков. Текст законопроекта есть в распоряжении «Ленты.ру».Алексей Журавлев Фото: 
Михаил Почуев / ТАСС «Скупка земель иностранцами в России сегодня приобретает уг
рожающие масштабы, так как действующего механизма, который бы этому препятствова
л, фактически не существует. Хотя российским законодательством предусмотрены огр
аничения на обладание такими землями иностранными гражданами и организациями, од
нако они легко обходятся при помощи российских фирм-посредников», ― пояснил Жура
влев свою идею.Как объясняет парламентарий, в статье 3 закона «Об обороте земель
 сельскохозяйственного назначения» говорится, что иностранные граждане, иностран
ные юрлица, лица без гражданства, а также юрлица, в уставном капитале которых до
ля иностранных активов составляет более 50 процентов, могут обладать земельными 
участками только на правах аренды. Однако это можно обойти. В пояснительной запи
ске к законопроекту Журавлева говорится, что в настоящее время в России около 2,
7 миллиона гектаров контролируют компании, чьи конечные бенефициары ― иностранцы
.Капиталисты-латифундистыДо 2015 года первую строчку в списке владельцев-иностра
нцев, составленном аудиторско-консалтинговой компанией BEFL, занимал казахстанск
ий холдинг «Иволга», контролировавший 550 тысяч гектаров в Курской, Оренбургской
 и Челябинской областях.Около 280 тысяч гектаров земель принадлежат группе компа
ний «АгроТерра», владельцем которой называют американскую транснациональную инве
стиционную группу NCH Capital (New Century Holding), основанную американцем с ук
раинскими корнями Джорджем Рором. По данным самой «АгроТерры», она обрабатывает 
«более 200 тысяч гектаров земли в Тульской, Рязанской, Пензенской областях, а та
кже в четырех областях Центрального Черноземья: Курской, Тамбовской, Липецкой и 
Орловской».  Фото: Максим Змеев / Reuters   В 232 тысячи гектаров BEFL оценивает
 земли, принадлежащие компании «Агро-инвест». Это «дочка» шведской Black Earth F
arming (BEF), крупнейшими акционерами которой, в свою очередь, выступают Investm
ent AB Kinnevik (24,9 процента), шведский пенсионный фонд Alecta (10 процентов) 
и американский Luxor Capital (10 процентов). Общая площадь земли, находящейся по
д контролем BEF, по словам ее гендиректора Ричарда Ворбертона, гораздо больше (д
анные 2013 года) и составляет 308 тысяч гектаров. Обрабатывается 270 тысяч гекта
ров. Компания действует в Курской, Липецкой, Воронежской и Тамбовской областях.В
 июле 2015 года турецкая Agsen приобрела российские активы шведской сельхозкомпа
нии Volga Farming. В результате к Agsen перешло около 60 тысяч гектаров земли в 
Пензенской области. Agsen пришла в Россию в июле 2010 года ― в Тамалинский и Бел
инский районы Пензенской области, где был приобретен земельный участок площадью 
85 тысяч гектаров. Таким образом, сейчас в активе турецкой компании порядка 150 
тысяч гектаров российской земли.Срезать срокПроект федерального закона, разработ
анного Алексей Журавлевым, предполагает внести в статью 3 Федерального закона «О
б обороте земель сельскохозяйственного назначения» поправку, запрещающую приобре
тать права собственности на земли сельхозназначения дочерним и зависимым обществ
ам, которые подконтрольны юрлицам, в чьем уставном капитале доля иностранных гра
ждан, иностранных юрлиц, лиц без гражданства превышает 50 процентов.Кроме этого,
 Журавлев предлагает ограничить срок аренды земель сельскохозяйственного значени
я для организаций и лиц, приобретающих право сельскохозяйственной деятельности н
а них, до 25 лет. Как считает парламентарий, нынешний срок аренды ― 49 лет ― сли
шком длительный. И это можно рассматривать как форму собственности без приобрете
ния полномочий по распоряжению земельным участком.«Предлагаемый в законопроекте 
срок позволит лицам и организациям, осуществляющим сельскохозяйственную деятельн
ость, сделать ее рентабельной и вместе с тем сохранит Российской Федерации страт
егический контроль над землями сельскохозяйственного значения», ― считает депута
т.По поручению президентаВ своем послании Федеральному собранию в декабре прошло
го года президент России предложил изымать землю у недобросовестных владельцев. 
На 2013 год площадь такой земли приближалась к 25 миллионам гектаров. Президент 
России Владимир Путин выступает с ежегодным посланием к Федеральному Собранию  Ф
ото: Михаил Метцель / ТАСС  «Нужно ввести в оборот миллионы гектаров пашни, кото
рые сейчас простаивают, находятся в руках крупных землевладельцев, причем занима
ться сельским хозяйством многие из них не спешат. Слушайте, мы уже сколько лет о
б этом говорим? А воз и ныне там. Предлагаю изымать у недобросовестных владельце
в сельхозземли, которые используются не по назначению, и продавать их на аукцион
е тем, кто хочет и может возделывать землю», ― заявил Владимир Путин. И предложи
л правительству подготовить предложения до 1 июня 2016 года, а парламентариям в 
течение следующего года принять соответствующие законы.Сейчас в Госдуме разверну
лась настоящая конкуренция поправок к закону «Об обороте земель сельскохозяйстве
нного назначения». 2 марта свой вариант обновленных законодательных норм предлож
ила «Единая Россия», 15 апреля законопроект приняли в первом чтении. В частности
, он устанавливает, что собственник земельного участка обязан приступить к его и
спользованию в течение года с момента возникновения права собственности. За нару
шение могут привлечь к административной ответственности. Срок, по истечении кото
рого земельный участок может быть изъят у собственника, сокращается с 5 до 2 лет
.А 5 апреля правительство внесло в Госдуму собственный законопроект, согласно ко
торому прежде чем предоставлять земельный участок арендатору, придется выяснить,
 не нарушал ли он ранее земельное законодательство. Скорее всего, необходимые по
правки примут до конца сессии, ведь поручение президента было адресовано Госдуме
 этого созыва, а с сентября за дело возьмутся новые народные избранники. Найдет 
ли при этом понимание коллег инициатива самого Журавлева, пока неясно.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1565
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/21/bubble/
Тема: Бог не помог
Новость:
Дэвид Веттер, родившийся в 1971 году, страдал редким генетическим заболеванием —
 «синдромом мальчика в пузыре». У Дэвида почти полностью отсутствовала иммунная 
система, защищающая от патогенных микробов и вирусов. До сих пор врачи могли лиш
ь продлить жизнь таким детям, однако 20 апреля в журнале Science Translational M
edicine вышла статья, впервые описывающая методику почти полного излечения от ст
рашного иммунодефицита. «Лента.ру» рассказывает подробности о перспективах спасе
ния «детей из пузырей».Этот синдром имеет и другое название: «тяжелый комбиниров
анный иммунодефицит,» или ТКИД. Заболевание может быть вызвано несколькими причи
нами. Одна из них — мутация гена в Х-хромосоме — IL2RG. Поврежденный ген в норме
 кодирует белковую последовательность, так называемую гамма-цепь, являющуюся сос
тавной частью сразу нескольких сложных белков — интерлейкиновых рецепторов.Чем ж
е так важны интерлейкиновые рецепторы? Фактически они ключевое звено в цепи меха
низмов, приводящих иммунную систему в боевую готовность. Иными словами, они учас
твуют в запуске реакций воспаления и иммунного ответа. Кратко проследим за тем, 
как это работает. Необходимо, чтобы сначала специальные клетки — Т-хелперы — рас
познали чужеродные антигены, вещества, представляющие собой части микробов, виру
сов и других патогенов. После этого T-клетки начинают синтезировать и выделять ц
итокины — информационные молекулы, передающие сигнал другим иммунным клеткам. К 
цитокинам принадлежат интерлейкины, которые как раз и связываются с интерлейкино
выми рецепторами на мембранах T- и B-лимфоцитов, играющих важные роли в функцион
ировании иммунной системы. Таким образом, интерлейкины регулируют рост и развити
е важных для иммунитета клеток, а также активируют у B-лимфоцитов синтез антител
 — молекул, которые связываются с антигенами и делают патогены более уязвимыми к
 иммунитету. Но из-за мутировавшего гена IL2RG интерлейкины оказываются бесполез
ными. Изолятор для ребенка с тяжелым иммунодефицитом разработали инженеры NASA Ф
ото: Baylor College of Medicine Photo Archives  Родители Дэвида уже потеряли одн
ого ребенка: мальчик умер в семимесячном возрасте из-за того же самого заболеван
ия. Семейная пара играла бы в грустную версию игры «орел или решка» при каждой п
опытке стать родителями: сын мог унаследовать от матери поврежденный ген с 50-пр
оцентной вероятностью. Однако специалисты заверили Веттеров, что в том случае, е
сли у них родится еще один ребенок с ТКИД, его поместят в стерильный изолятор до
 операции по пересадке костного мозга от старшей сестры. Пару не испугала возмож
ность рождения ребенка-инвалида, поэтому они решились на третью беременность.Для
 лечения тяжелого иммунодефицита ранее применяли гаплоидентичную трансплантацию 
кроветворных (гемопоэтических) стволовых клеток, что позволяло существенно продл
ить жизнь больным детям. Слово «гаплоидентичный» означает, что в качестве донора
 выступает один из родственников. Проблема в том, что хотя донорные T-клетки при
живаются и работают так, как надо, у двух третей таких пациентов продолжают отсу
тствовать производящие антитела B-клетки и естественные киллеры — лимфоциты, обл
адающие оружием против раковых и инфицированных вирусами клеток. Трансплантирова
нные стволовые клетки не приживаются у детей старшего возраста, что связано с во
зрастными повреждениями тимуса — органа, который обеспечивает организм T-клеткам
и.Когда родился Дэвид Веттер, он, как и его брат, оказался болен ТКИД. Планы вра
чей по пересадке костного мозга нарушило одно обстоятельство: костный мозг сестр
ы оказался несовместим с тканями тела новорожденного. Никто не мог предусмотреть
 такой исход. Мальчик оказался пленником стерильного пузыря. Все вещи, прежде че
м попасть в стерильный «дом» Дэвида, проходили  тщательную дезинфекцию. Его крес
тили очищенной святой водой. В пузыре он играл, учился и рос, и лишь через шесть
 лет после рождения, в 1977 году, смог покинуть изолятор — в скафандре стоимость
ю 50 тысяч долларов, созданном специалистами НАСА. Дэвид Веттер в специальном из
олированном скафандре для прогулок Фото: Baylor College of Medicine Photo Archiv
es  В 1983 году родители мальчика все же решились на операцию по пересадке костн
ого мозга от сестры Дэвида — за время жизни Веттера были проведены успешные иссл
едования по трансплантации несовместимых биологических материалов. Операция прош
ла успешно, и у Дэвида появилась надежда на нормальную жизнь. Однако врачи упуст
или тот факт, что ткани сестры были заражены невыявленным герпетическим вирусом 
Эпштейна — Барр, который размножился в организме мальчика и привел к появлению н
ескольких сотен злокачественных опухолей. В 1984 году Дэвид Веттер умер от лейке
мии.Дэвид Веттер был не единственным ребенком с тяжелым иммунодефицитом, пусть и
 самым известным. Несмотря на неудачу, прогремевшую на весь мир, ученые продолжа
ли разрабатывать новые методы эффективной терапии заболевания, чтобы спасти друг
их изолированных от мира детей.Кроме трансплантации костного мозга, существует г
амма-ретровирусная терапия. Лечебный ген вводят в ДНК с помощью мертвых вирусов,
 которые инфицируют клетку, но не могут разрушить ее, размножаться и заражать со
седние. Ген встраивается в хромосому и заменяет собой поврежденный  IL2RG. Вперв
ые такая терапия была проведена в 1990 году четырехлетней пациентке Ашанти де Си
льва. Однако у этого подхода оказался существенный недостаток: фрагмент вирусной
 ДНК, попадающий в хромосому, мог аномально активировать ближайшие гены, которые
 в некоторых случаях оказывались онкогенами. Это провоцировало развитие лейкемии
 примерно у половины пациентов. Ученые борются с нежелательным эффектом, использ
уя в гамма-ретровирусах специальный фрагмент ДНК, который позволяет гену встроит
ься в хромосому подальше от онкогенов.В последнее время вместо гамма-ретровирусо
в предложено использовать лентивирусные векторы. Их создают из лентивирусов, кот
орые способны доставлять большое количество генетического материала в клетку хоз
яина, размножаются в неделящихся клетках (что отличает их от гамма-ретровирусов,
 которые проникают в ядра только делящихся клеток) и не вызывают сильной реакции
 иммунной системы. Еще одним их достоинством является то, что лентивирусные вект
оры не встраиваются вблизи онкогенов. Терапия на их основе успешно применяется д
ля лечения иммунодефицита Вискотта-Олдрича и метахроматической лейкодистрофии. С
кафандр стоимостью 50 тысяч долларов разработали специалисты НАСА Фото: Texas Ch
ildren's Hospital / AP   Американские ученые из Национального института аллергии
 и инфекционных заболеваний (National Institute of Allergy and Infectious Diseas
es) и Национального института здоровья (National Institutes of Health) вместе с 
врачами из Детского исследовательского госпиталя Иуды Фаддея (St. Jude Children’
s Research Hospital) усовершенствовали лентивирусные векторы для доставки гена, 
кодирующего гамма-цепь, которая отсутствует у больных с тяжелым комбинированным 
иммунодефицитом. Первичные клинические исследования на лабораторных животных про
демонстрировали безопасность и эффективность вектора, поэтому специалисты решили
сь на следующий шаг: использовали лентивирусы для лечения пяти пациентов с SCID-
X1 в возрасте от 7 до 23 лет, которым ранее были безуспешно трансплантированы ст
воловые кроветворные клетки.В чем усовершенствование генной терапии? Во-первых, 
лентивирусные векторы, используемые в исследованиях, — самоинактивирующиеся. Ины
ми словами, они не способны синтезировать вирусную РНК, зато успешно встраивают 
в хромосому нужный ген. Во-вторых, встраиваемые фрагменты содержат инсуляторы — 
участки, которые не допускают взаимодействия лечебного гена с другими регионами 
ДНК, где могут находиться онкогены. Это позволяет предотвратить их нежелательную
 активацию и снизить риск развития лейкемии до минимума.Лентивирусные векторы ис
пользовали для «заражения» культуры кроветворных стволовых клеток, которые были 
извлечены у пациентов, а затем, уже модифицированные, возвращены обратно. Кроме 
того, исследователи впервые в истории генной терапии SCID-X1 провели дополнитель
ную процедуру — кондиционирование бусульфаном, цитостатическим препаратом, котор
ый разрушает клетки старого костного мозга и позволяет новым стволовым клеткам с
 исправленным геном прижиться к кроветворным тканям пациентов и исправно функцио
нировать. Подготовка к трансплантации костного мозга Фото: Baylor College of Med
icine Photo Archives  Все пациенты имели хронические вирусные инфекции, включая 
папилломы и другие проблемы, связанные с иммунодефицитом. После двух лет лентиви
русной генной терапии организм первых двоих пациентов старшего возраста стал про
изводить больше иммунных клеток, в том числе T-, B-лимфоциты и естественные килл
еры. Генная терапия также привела к выработке антител в ответ на вакцинацию. Исп
равленный ген оказался устойчив в популяции различных иммунных клеток и сохранил
ся в 13-55 процентах T-клеток, 38 процентах B-клеток, 56-76 процентах естественн
ых киллеров и 9-10 процентах клеток костного мозга. Такая высокая эффективность 
генетической коррекции у пациентов с SCID-X1 была достигнута впервые.Здоровье па
циентов также улучшилось: смягчились симптомы хронических вирусных инфекций, наб
людалась прибавка в весе, улучшился аппетит. Врачи прекратили пожизненную терапи
ю внутривенного введения иммуноглобулинов, которую обычно применяют при иммуноде
фицитных состояниях. Однако не обошлось и без несчастий: один из пациентов умер 
в результате существовавшего повреждения легких, что подчеркивает необходимость 
раннего вмешательства, до возникновения в организме необратимых нарушений.В поль
зу новой терапии говорит и то, что до сих пор не были обнаружены признаки появле
ния раковых клеток. По словам ученых, этот тип лентивирусного лечения поможет ул
учшить функционирование подавленной иммунной системы и даже полностью восстанови
ть ее, что позволит спасти людей, находящихся на грани смерти. Дети, которые с р
ождения вынуждены жить в стерильных боксах и изоляторах-пузырях, теперь смогут д
ышать обычным воздухом, обнимать родных и прикасаться к другим людям.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1566
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/21/minfinkollegia/
Тема: Обаме назло
Новость:
В среду, 20 апреля, в Москве прошла расширенная коллегия министерства финансов. 
Помимо чиновников самого Минфина, на заседании присутствовали премьер-министр Дм
итрий Медведев, председатель Банка России Эльвира Набиуллина, глава Счетной пала
ты Татьяна Голикова и первый вице-премьер Игорь Шувалов. Медведев поблагодарил с
отрудников министерства за службу, назвал их профессионалами и раздал награды. А
 корреспондент «Ленты.ру» следил, как чиновники искали дыры, в которые утекают б
юджетные деньги.Лучше не бывает Ключевым на коллегии финансового ведомства стало
 выступление главы правительства. Дела у России отнюдь не так плохи, как говорят
 злые языки. «Экономике России неоднократно предсказывали катастрофу и разрушени
е, или, как говорил один мой коллега, экономика будет порвана в клочья. Но мы с 
вами непосредственно занимаемся экономикой и прекрасно понимаем, что никаких кло
чьев нет, есть трудности», — подчеркнул премьер-министр. Таким образом Дмитрий М
едведев намекнул, что слова президента США Барака Обамы, сказанные Конгрессу в я
нваре прошлого года, были преувеличением.Материалы по теме00:04 20 апреля 2016«В
се деньги из страны уже ушли»Ирина Хакамада о кризисе, санкциях и экономике выжи
вания «Состояние российской экономики гораздо лучше, чем в прошлые исторические 
периоды, — продолжал глава правительства. — Мы не дали разогнаться инфляции и ст
абилизировали ситуацию на рынке труда». Премьер указал, что в текущем году на фо
не масштабного пересмотра кредитных рейтингов всех сырьевых стран оценки России 
остались без изменений, но пожурил рейтинговые агентства за «крайне негативный н
астрой» в отношении нашей страны, предположив, что здесь «не обошлось и без поли
тической составляющей».Глава правительства с удовлетворением констатировал, что,
 несмотря на новый «провал на рынке нефти», удалось избежать корректировки бюдже
та, хотя в январе такой сценарий казался кабинету министров неизбежным.Отметив с
лаженные действия Минфина и Центробанка, Медведев подчеркнул, что в период кризи
са «министерство в целом проявило себя в очередной раз эффективным и глубоко про
фессиональным коллективом». Основные достижения Антона Силуанова, по версии Дмит
рия Медведева, — низкий уровень госдолга (13,6 процента ВВП) и привлечение 800 м
иллиардов рублей заимствований на внутреннем рынке (внешние рынки для России, ув
ы, закрыты в связи с санкциями).Из выступления Медведева было понятно, что росси
йская экономика чувствует себя гораздо лучше, чем пророчили «наши западные партн
еры». Тем не менее дефицит бюджета есть, покрывать его как-то надо, причем сдела
ть это за счет зарубежных кредитов проблематично. Говорить о повышении налогов п
равительство не хочет, справедливо опасаясь, что и без того напуганный бизнес мо
жет окончательно уйти в тень. Поэтому остальные выступающие говорили в основном 
о повышении эффективности во всех сферах, из которых утекают деньги.Паленая водк
а, «однорукие бандиты» и пенсии  Министр финансов Антон Силуанов первым делом за
верил собравшихся, что его ведомству важен экономический рост. Представители биз
неса и коллеги из Минэкономразвития нередко упрекали Минфин в том, что ведомство
, подобно бухгалтеру, печется исключительно о том, чтобы сошелся дебет с кредито
м, забывая при этом об увеличении ВВП. Министр отверг все упреки, выдвинув тезис
 о том, что состояние бюджета и уровень инфляции критически важны именно для рос
та экономики.Среди сфер, где эффективность расходования денег налогоплательщиков
 оставляет желать лучшего, чиновник первым делом назвал систему госпрограмм, кот
орая, по его словам, «нуждается в перезагрузке». Кроме того, он предложил постеп
енно отменять льготы для компаний, предоставляемые за счет бюджета. О неэффектив
ности льготной системы, по мнению министра, говорит то, что некоторые предприяти
я, зарегистрированные в особых экономических зонах, все же сменили регистрацию. 
При необходимости, считает он, можно предоставлять субсидии. «Задача на этот год
 — провести работу по оценке эффективности льгот и их влияния на экономический р
ост. По результатам этой работы мы представим предложения по отмене этих префере
нций», — заявил Силуанов. Эта идея напоминает планы по монетизации льгот, которы
е пытались реализовать для россиян в 2005 году, но — применительно к корпорациям
.Также министр предложил разобраться с недобросовестными производителями алкогол
я, поставив задачу резко снизить нелегальный оборот алкогольной продукции. Борьб
а с контрафактным алкоголем — один из способов решить проблемы бюджета Фото:  Ви
талий Аньков / РИА Новости  Силуанов решил взяться и за серый бизнес, который ещ
е присутствует в сегменте азартных игр, где «под видом лотерей ставят "одноруких
 бандитов"». Глава Минфина напомнил, что ведомство уже подготовило законопроект,
 позволяющий «опрозрачить этот вид деятельности и привлекать в казну доходы, кот
орые сегодня скрываются», и выразил надежду, что эту все еще криминальную сферу 
удастся упорядочить. Документ уже внесен в Госдуму.Не обошлось и без многострада
льной пенсионной темы. Фундаментом новой системы, по словам министра, должна ста
ть ответственность каждого российского гражданина за собственную старость. Поэто
му Минфин и Центробанк готовят предложения по стимулированию создания добровольн
ой накопительной системы, в ближайшем будущем они будут представлены в правитель
ство. Это означает, что все обязательные страховые отчисления от зарплаты гражда
н пойдут на выплаты текущим пенсионерам, а бюджету придется тратить гораздо мень
ше на покрытие дефицита Пенсионного фонда России. Если все же гражданин не удовл
етворится пенсионными баллами и захочет накапливать на своем индивидуальном счет
у живые деньги, ему придется самому производить дополнительные отчисления.При эт
ом, по словам министра, формирование пенсионных накоплений могло бы происходить 
не только в негосударственных пенсионных фондах, но и через банки и страховые ко
мпании.Материалы по теме00:03 13 апреля 2016«Люди не верят в будущее» Как правит
ельство уговаривало экономику вернуться к росту00:01 19 апреля 2016«Необходимо д
евальвировать рубль»Экономист о реакции правительства на дешевую нефть Глава Бан
ка России Эльвира Набиуллина в очередной раз повторила кредо мегарегулятора: кон
троль за инфляцией. Она назвала оптимальным целевой уровень роста цен на текущий
 год — 4 процента, и выразила беспокойство тем, что инфляция может «застрять» на
 уровне 6-7 процентов. Такой уровень роста цен, по словам Набиуллиной, абсолютно
 неприемлем, так как он выше премии инвесторам за риск, а значит — помешает рост
у экономики.Дыры в регионах Председатель Счетной палаты Татьяна Голикова, котора
я сама работала в Минфине в должности замминистра при Алексее Кудрине, добавила 
самую большую ложку дегтя в изначально оптимистичный тон заседания коллегии: при
звала принять дисциплинарные меры к федеральным органам, допускающим нецелевые р
асходы.Глава контрольного ведомства подробно остановилась на долгах российских р
егионов. По ее словам, меры, принятые в 2014-2015 годах для снижения долговой на
грузки субъектов Федерации, эффекта не дали. Долг регионов не только не снизился
, а напротив — вырос на 1,5 процента и составляет сегодня 2 триллиона 352 миллиа
рда рублей. Помимо государственного долга, который растет с 2011 года, 36 регион
ов имеют коммерческий долг, причем у 19 этот вид задолженности составляет более 
половины долговой нагрузки. Первый квартал текущего года закончили с дефицитом 5
0 регионов, в прошлом году таких было 28. Республика Мордовия — регион с одной и
з самых сильных долговых нагрузок в стране. На фото: Саранск Фото: Владимир Вятк
ин / РИА Новости  Голикова отметила, что неэффективность наблюдается не только в
 региональных заимствованиях, но и в системе межбюджетных трансфертов. «Никто не
 отслеживает, что происходит с бюджетами субъектов Федерации», — посетовала Голи
кова и предложила вообще отказаться от категории «иные межбюджетные трансферты»,
 поскольку именно по этой статье у ее ведомства больше всего вопросов к местным 
властям.Столыпина на вас нет Когда премьер раздавал награды особо отличившимся ч
иновникам, критически настроенная Татьяна Голикова получила медаль Столыпина пер
вой степени. Медведев обратил внимание коллегии на то, что в самом начале итогов
ого доклада Минфина прописаны его миссия и ценности. «Когда министерство возглав
лял Алексей Леонидович [Кудрин], о миссии не говорили», — заметил премьер.Пока М
едведев вспоминал о Кудрине, тот сообщил, что собирается стать председателем сов
ета Центра стратегических разработок (ЦСР). «Мне сделали предложение, я уже дал 
согласие. Сейчас идет процедура согласования. В ближайшие дни соберется совет ЦС
Р. Определено, что я прихожу председателем совета ЦСР. Соответственно, президент
ом [Центра] будет другой человек, о чем в ближайшее время будет объявлено», — по
яснил бывший министр финансов. Татьяна Голикова получила от Дмитрия Медведева ме
даль Столыпина первой степени (награда была присвоена еще 9 февраля) Фото: Дмитр
ий Астахов / РИА Новости  Так вот, при преемнике Кудрина — Антоне Силуанове — ми
нистерство наконец получило миссию и ценности. Задача Минфина — «способствовать 
развитию экономики, повышению качества занятости, справедливому распределению на
ционального дохода, обеспечению финансовой стабильности и национальной безопасно
сти через эффективное и бережное управление государственными финансами, развитие
 и повышение надежности финансовой системы Российской Федерации». Ценности минис
терства формулируются проще: «Верное служение государству и обществу, профессион
ализм, открытость, результативность».Высокая миссия и правильные ценности, безус
ловно, вселяют веру в успех. Недаром премьер-министр заявил, что текущее состоян
ие отечественной экономики гораздо лучше, чем в прошлые исторические периоды.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1567
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/21/shakespeare/
Тема: «Не важно, была ли возлюбленная у женатого Шекспира»
Новость:
23 апреля исполняется 400 лет со дня смерти Уильяма Шекспира. О том, почему Шекс
пир — не Пушкин, смерть от яда — распространенная кончина, за что Шекспира так л
юбят актеры, режиссеры и публика и почему «шекспировский вопрос» (равно как и во
прос его верности жене и возможной бисексуальности) никогда не будет решен, обоз
реватель «Ленты.ру» Наталья Кочеткова поговорила с доцентом Высшей школы экономи
ки Михаилом Свердловым.Лента.ру: Есть некоторое ощущение, что Шекспир — это тако
й британский Пушкин, в смысле их «наше все»?Михаил Свердлов: Все же нет. Есть то
лько одно важнейшее сходство. В великих национальных культурах всегда есть какая
-то культурообразующая личность — тот, кто является, назначен или считается созд
ателем национальной культуры. Шекспир не создал английскую национальную культуру
, он стоит в ее центре. Говорим «Англия» — подразумеваем «Шекспир». Пушкин тоже 
стоит в центре русской культуры. Русские говорят «Россия» — подразумевают «Пушки
н». За границей это, возможно, будут Достоевский или Толстой — тот, кого в науке
 называют культурным героем. Тот, кто принес нации огонь, научил ее говорить по-
английски или по-русски, сформировал основные ценности. Неважно, так это или не 
так, но это засело в сознании. Это сходства.Отличия очень большие. Шекспир в пла
не репутации больше, чем Пушкин. Шекспир — самый знаменитый писатель в мире. На 
протяжении четырехсот лет были разные периоды, но все равно под знаменем Шекспир
а творились литературные революции, вокруг его имени велись баталии в течение ст
олетий. Поэтому он и для англичан, и для мировой литературы больше, чем Пушкин. 
Не потому, что он лучше, а потому, что такова его судьба в литературе.Язык Шексп
ира все же довольно архаичный по сравнению с современным английским. Даже пушкин
ский язык по сравнению с современным русским выглядит свежее, если уж продолжать
 эту неточную аналогию Шекспир — Пушкин.От Пушкина нас отделяют 200 лет, а от Ше
кспира — все же 400. Это первое. Второе: язык Шекспира нельзя назвать архаичным 
— он чрезвычайно разнообразен. Местами он кажется архаичным и оттого непонятным;
 местами он непонятен не в силу архаичности, а в силу метафорической затемненнос
ти; а местами он ясен, как лепет ребенка. Язык Пушкина, конечно, кристально ясен
, мы осваиваем его с самых ранних лет при правильном воспитании.Кроме того, Пушк
ин — классик даже по собственной установке: он творил как классик и знал, что он
 классик. Шекспир творил совсем в другие времена, когда и понятия-то «классик» н
е было. И его амплитуда гораздо непредсказуемее. У него не было классического ид
еала, как у Пушкина. Пушкинской задачей во многом было создать канон русского ли
тературного языка. Сознательной задачей — он знал, что он делает. Шекспир вообще
 об этом не думал, в этом плане у него было стихийное языковое творчество. Его я
зыковая ситуация сложнее, чем у Пушкина. Леонардо Ди Каприо и Клэр Дэйнс в фильм
е «Ромео + Джульетта»   Если говорить о переводах поэтов на другие языки, мы вид
им удивительную картину: язык Пушкина (Мандельштама, Пастернака — неважно кого) 
при всей своей как будто прозрачности почти непереводим; поэтический текст Шексп
ира отлично переведен на русский (и не только) разными авторами с почти одинаков
ой степенью успешности и виртуозности. Даже британцы шутят, что Шекспир — очень 
русский поэт и драматург. Почему так?С переводами Шекспира ситуация сложная. О с
онетах и драмах я бы говорил отдельно. С сонетами сложилась парадоксальная истор
ия. С одной стороны, сонеты Шекспира порой — не менее хрестоматийный текст для р
усского читателя, чем стихи Пушкина. Один мой знакомый, не называя автора, стал 
читать стихи Шекспира в переводе Маршака на осетинской свадьбе. Две сотни односе
льчан восприняли их более чем органично. Но так Маршак перевел Шекспира — сложно
го, темного: временами как детскую считалочку. Маршак читается легко, отлично за
поминается, только это не Шекспир — это полное извращение Шекспира. Большинство 
же других переводов сонетов вообще трудно читать. Это одна ситуация.Что касается
 пьес, то тут большие отступления от оригинала, но все же Шекспира переводили Па
стернак и Лозинский среди прочих — такие гениальные переводчики, что если бы они
 больше ничего не написали, они бы уже были великими поэтами. Это поразительные 
в смысле языка переводы, порой очень сильно отдаляющиеся от оригинала, особенно 
у Пастернака, но всегда обладающие блестящими литературными достоинствами. Перев
оды Шекспира Пастернака и Лозинского — это два литературных подвига. Нам очень п
овезло: мы по-русски имеем поразительные тексты. Но их ведь не только двое — ест
ь еще несколько выдающихся переводчиков: Кузмин, Щепкина-Куперник. История перев
одов Шекспира — это целая история русской литературы, но все это благодаря двадц
атому веку — девятнадцатому веку так и не удалось это сделать.Сюжеты шекспировск
их пьес современному читателю иногда кажутся довольно условными и даже ходульным
и. Примерно в той же степени, что и античные сюжеты: «Медея» или «Макбет» — из с
егодняшнего дня разница не особо чувствуется. Несмотря на это, Шекспира много ст
авят в театрах, в России в том числе. Как вы думаете, в чем очарование его текст
ов?Не просто ставят, но и в разные эпохи постоянно ставили. Ругали его, открещив
ались от него — но ставили. Это самое поразительное в Шекспире. Про ходульность 
сюжетов — он и берет их как ходульные, у него нет своих сюжетов в трагедиях — он
и взяты из хроник и из итальянских новелл. Они были известны до Шекспира, так же
 как и «Медея» — сюжет всем известного мифа. Мария Каллас в фильме «Медея» Фото:
 AP  Очевидно, мы воспринимаем очень остро не только неизвестный нам сюжет, не т
олько ожидаем, чем кончится та или иная драма, но и известные сюжеты, когда мы з
наем, что в конце будет кровь и много трупов, знаем, кто умрет, а кто останется 
жив. Сюжет этот уже навяз в зубах, но мы, как и античный зритель, как и зритель 
елизаветинского театра, знающие сюжет заранее, с волнением смотрим. Этот механиз
м восприятия театрального сюжета не умер на самом деле. Почему? Потому что, как 
и Еврипид, который ставил «Медею» (она, кстати, до сих пор часто идет), Шекспир,
 который был учеником Еврипида через Сенеку прежде всего, очень театрален.Закон 
театра не в том, что мы заранее не знаем концовки, — это важно в кино. В театре 
мы хотим испытать эмоции. Еврипид — самый эмоциональный из античных авторов. Как
 и Шекспир. Они оба — гении эмоций. Мастера контрастов — от дикого смеха до ужас
а. Можно кричать, можно говорить шепотом — весь эмоциональный диапазон. Эта тайн
а эмоционального воздействия так велика, что Шекспир никогда не сходил со сцены.
 Его всегда любили зрители, даже когда не любили критики.Его любят и современные
 зрители: он дает возможность режиссерам и актерам проораться, вращать глазами, 
как сумасшедшие, бегать по сцене, кривляться, танцевать, стоять на голове — это 
все есть у него. Площадной актер, актер-фигляр получает огромные возможности у Ш
експира. А хороший актер — говорить шепотом и умалчивать. У него много тонких ве
щей. Хелен Миррен в фильме «Буря»   На фоне этой эмоциональности сюжетные детали
 отступают на второй план? Просто не раз слышала от разных зрителей/читателей, ч
то отравлений и переодеваний как-то многовато. Повторяемость не девальвирует при
ем в восприятии современного человека?Не девальвирует. Переодевания — сюжет Плав
та, и уже в те времена это был всем известный и популярнейший прием. То же и с о
травлением: от античного театра и до Шекспира травили и травили. К тому же во вр
емена Шекспира и раньше это был очень расхожий сюжет в жизни — вы понимаете. Как
 не поставить очередную трагедию с отравлением, когда в жизни все время травят? 
 Вспомните историю семейства Медичи, например. Это по поводу тривиальности сюжет
ов.Материалы по теме07:57 10 ноября 2014«Шекспир был ужасный человек»Худрук лонд
онского театра «Глобус» Доминик Дромгул cчитает великого драматурга гениальным ж
адинойА если по существу — это сюжеты все же не тривиальные, а исконные. Вы прав
ильно сравнили Шекспира с античным театром — это мифы, которые никуда не денутся
 из нашего сознания. Миф о преданном, брошенном отце. Миф о мстителе. Миф о юных
 влюбленных, против которых весь свет и обстоятельства. Миф об уродливом злодее,
 который мстит природе за свое уродство. Они никуда не уходят. Я бы тут использо
вал формулу нашего выдающегося шекспироведа Пинского: это «магистральные сюжеты»
 — не только мировой культуры, но и человеческого сознания. Как же они могут над
оесть? Нет! Это первое.Второе. Сюжет не равен ключевым моментам завязки, кульмин
ации, развязки. Сюжет Шекспира очень сложен в нюансах. Для интеллектуалов, для в
ыдающихся актеров, для квалифицированных читателей у Шекспира очень много нюансо
в. Вспомните: в «Макбете» юмористический диалог привратника предшествует сцене с
трашного убийства. Вообще юмористическая сцена перед кровавой — это ведь тоже сю
жет, перебивка. Немыслимый контраст. То ли это вставка, то ли глубокий замысел? 
Нас мистифицируют? Ставят в тупик? Для внимательного читателя и зрителя сюжеты Ш
експира очень сложны, обыкновенного читателя и зрителя у Шекспира задевают архет
ипы, или, иначе, мифы нашего сознания.А Гамлет? Загадка его колебаний, промедлен
ий, философских диалогов перед самыми острыми сюжетными поворотами — там поразит
ельная, волнующая сюжетная канва. Странная, необычная. И до сих пор остаются воп
росы. Да, есть законы трагедии — там должно быть много трупов, много горя, ковар
ства и любви. Но сюжеты Шекспира не сводятся к этому. Это бездна, целая Вселенна
я. Хелена Бонэм Картер и Мел Гибсон в фильме «Гамлет»   Не могу не коснуться заг
адок, которые окружают фигуру самого Шекспира. То ли была у него некая замужняя 
возлюбленная, «смуглая леди», к которой обращены 26 сонетов, то ли нет. То ли ав
тобиографичны сонеты, посвященные юноше, а значит, можно сделать предположение о
 бисексуальности Шекспира, то ли нет. Ну и, наконец, тот самый «шекспировский во
прос»: а Шекспир ли автор корпуса текстов, который ему традиционно приписывается
, или это был кто-то другой, или этих авторов было несколько? Не слишком ли мног
о тайн для одного имени?Тайн в самый раз. Часто такие грандиозные явления, как Ш
експир, сопровождаются тайнами. И чем их больше — тем лучше. «Шекспировский вопр
ос» никогда не будет решен. И это прекрасно. Тайна возвеличивает. А Шекспир-то б
ыл, актер и совладелец «Глобуса» или нет — неважно. Очевидно только одно: это пи
салось одним человеком. Для меня это самое главное. Имя величайшего живописца Дж
орджоне тоже окружено тайнами — он рисовал или нет? Ну и прекрасно! Главное, что
 это совершенные картины.Что касается dark lady (в русском переводе традиционно 
«смуглая леди» — прим. «Ленты.ру») и этого юноши — здесь важно не то, была ли во
злюбленная у женатого Шекспира и состоял ли он в отношениях с возможно знатным ю
ношей, а то, что никто не посвящал сонетов dark lady — все героини сонетных цикл
ов до Шекспира были блондинки. Весь ее характер абсолютно оригинален, этого не б
ыло до Шекспира. Он ломает традицию. И никто не посвящал сонетных циклов юноше, 
сонеты писали только к недоступным и высоко стоящим доннам, уподобленным богиням
. Их превозносили как богинь и с ними ссорились как с богинями, а он пишет о зем
ной «смуглой леди», ломая сонетный канон и целый роман в стихах разворачивает в 
отношениях с юношей — очень загадочный, странный и необычный. Ничего подобного в
 сонете не было — вот это важно. Аль Пачино в фильме «Венецианский купец»   Но т
о, что мы задаемся вопросами, что за этим стояло, — прекрасно! Пусть появляются 
всякие фантазии, разрешения загадок, книги по этому поводу, версии. Мы говорили 
о расхожих мифах, так вот «шекспировский миф» — один из них на самом деле. По ег
о поводу уже появилось множество произведений и еще появятся. Это такой же предм
ет драмы, как те сюжеты, которые брал Шекспир.«Шекспировский миф» как «магистрал
ьный сюжет».Совершенно верно.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1568
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/20/putin_post_line/
Тема: Дошли до Путина
Новость:
Итоги прямой линии стали главной темой совещания Владимира Путина с членами прав
ительства, которое состоялось в Кремле 20 апреля. На обсуждение с министрами Пут
ин вынес четыре вопроса: задержка зарплат, плохие дороги, высокие цены на лекарс
тва и, как ни удивительно, опасность пальмового масла. Судя по отчетам министров
, эти проблемы им давно известны и активно решаются. Вот только почему-то так и 
не решены. Некоторые из членов правительства предстали в неожиданном свете. Вице
-премьер Аркадий Дворкович, например, рассказал присутствующим, чем похожи пальм
овое масло и грудное молоко. Присутствующие немало удивились такой осведомленнос
ти.В этом году массу обращений к президенту вызвали задержки заработной платы. В
 ходе прямой линии 14 апреля на «положение рабов» пожаловались работники завода 
«Уралавтоприцеп» и рыбокомбината «Островной», расположенного на Курилах. И Путин
 лично приносил извинения за происходящее, но проблема оказалась куда значительн
ее. Глава Минтруда Максим Топилин на совещании откровенно признал, что истинные 
размеры задолженности не известны никому — Росстат собирает отчетность только с 
крупных и средних предприятий.«Нужно настроить вашу службу на то, чтобы работали
 исходя из реалий, а не из каких-то статистических данных», — заметил на это Пут
ин. Что касается имеющихся данных, то в начале прошлого года задолженность по за
рплатам оценивалась в 2,5 миллиарда рублей, а на 1 апреля этого года она достигл
а уже 4,5 миллиарда рублей.«Если говорить о тех людях, которым задолжали заработ
ную плату, это, по данным Росстата, 78 тысяч человек. Казалось бы, не очень боль
шая величина — 1 процент работников», — как-то неловко заметил Топилин, но тут ж
е исправился, признав, что «за каждым этим случаем стоят судьбы людей, возможнос
ть просто содержать свои семьи».Наибольшая задолженность, по словам министра, ск
опилась в отраслях обрабатывающей промышленности, строительном секторе и транспо
ртной сфере. По регионам — это Приморский край, Иркутская и Мурманская области. 
Заместитель председателя правительства РФ Аркадий Дворкович Фото: Владимир Федор
енко / РИА Новости   Говоря о случаях, которые были упомянуты в ходе прямой лини
и с президентом, Топилин заявил, что все предприятия незамедлительно проверили. 
Погашена задолженность по «Уралавтоприцепу» и «Мосметрострою»; комиссия выезжала
 в Сахалинскую область — в результате 7,5 миллиона рублей задолженности на рыбок
омбинате «Островной» уже выплачены. Сейчас, добавил министр, составляются списки
 тех, кто уже не работает на предприятии, но которым не выплатили положенную зар
плату в прошлые месяцы.Министр также отчитался о мерах, принимаемых в законодате
льном аспекте. 25 марта Госдума в первом чтении приняла пакет поправок в Админис
тративный кодекс, которые предполагают увеличение штрафов за задержку зарплат до
 100 тысяч рублей при повторном нарушении и возможность продления срока исковой 
давности с трех месяцев до года.Материалы по теме21:03 14 апреля 2016Эфирные сиг
налыО чем действительно сказал Путин во время прямой линииГлава Минтранса Максим
 Соколов рассказал о законодательном изменении принципов использования дорожного
 фонда. По его словам, после прямой линии министерство финансов и Минтранс подго
товили законопроект о внесении поправок в Бюджетный кодекс: «Половина объема сре
дств, получаемых в этом году за счет увеличения акцизов на бензин, а это порядка
 40 миллиардов рублей, будет направлена на поддержание дорожных фондов».Кроме то
го, министр заявил, что норма, обязывающая использовать средства региональных до
рожных фондов только на цели содержания и развития дорог, уже подготовлена и буд
ет отражена в соответствующей статье бюджетного кодекса. «В настоящее время зако
нопроект проходит экспертизу в Главном правовом управлении [администрации презид
ента]», — уточнил глава ведомства.«Я вас прошу, не затягивая, после получения от
вета из администрации — Сергей Борисович (Иванов, руководитель администрации Кре
мля — прим. «Ленты.ру») докладывает, что ответ уже подготовлен, — в Думу отправи
ть и проконтролировать, чтобы законопроект прошел», — указал Путин.Минсельхоз пр
едложил в обязательном порядке маркировать продукты, содержащие заменители молоч
ного жира, а штраф за неисполнение увеличить до 8 миллионов рублей. Глава ведомс
тва Александр Ткачев предложил разместить на упаковке надпись «продукт содержит 
заменитель молочного жира» крупными буквами — настолько крупными, чтобы они зани
мали треть этикетки. Министр сельского хозяйства РФ Александр Ткачев перед начал
ом очередного совещания в Кремле Фото: Алексей Дружинин / РИА Новости  Минсельхо
з неоднократно выступал за введение такой маркировки и предлагал ужесточить отве
тственность за нарушение техрегламентов по производству молочной продукции. Наци
ональный союз производителей молока хотел бы ввести квоты на импорт пальмового м
асла в Россию, однако Роспотребнадзор подчеркивает, что нет научных данных о том
, что употребление пальмового масла приводит к инфарктам, инсультам и атеросклер
озу, как нет и прямой зависимости объема потребления пальмового масла в той или 
иной стране и уровня ожирения среди населения.Материалы по теме11:12 18 февраля 
2016Налог на вредностьПоявятся ли в России акцизы на чипсы и газировкуВ итоге эт
от вопрос подняли на прямой линии. Фермер Александр Князев заявил, что «молоко н
е может выдержать конкуренции с пальмовым маслом, потому что пальмовое масло в р
азы дешевле, чем молоко». «И самое главное — это еще и здоровье нации. Даже на п
ачке сигарет написано: "Курение убивает". Владимир Владимирович, нельзя ли и зде
сь поступить точно так же?» — обратился он к президенту. И оказалось, вопрос мож
но решить за одно заседание правительства.Вице-премьер Аркадий Дворкович считает
, что подобная маркировка необходима и на других продуктах: «Например, сыроподоб
ной продукции, когда под видом сыра продают не сыр. Эти пробелы тоже нужно закры
ть».Неожиданно он оказался защитником пальмового масла. «В определенном процентн
ом содержании в отдельных продуктах компоненты пальмового масла нужны — например
, в детском питании, — напомнил вице-премьер, младшему сыну которого еще не испо
лнился год. — Кислота, которая выделяется из пальмового масла, является просто н
еобходимым компонентом, соответствующим содержанию этой кислоты в грудном молоке
 матери».«Ваша экспертная оценка как нельзя кстати», — кивнул, не скрывая улыбки
, Путин.Материалы по теме00:21 20 апреля 2016Отчет пошелКак в Думе воздержались 
от ультиматумов главе правительства Дворкович также доложил, что правительство р
ассматривает возможность субсидирования производства дешевых лекарств, однако из
-за высоких рисков предпочитает попросту регулировать цены. Он сообщил, что рыно
к дешевых лекарств составляет около 30 миллиардов рублей. «По нашим расчетам, об
щее возможное увеличение цен в денежном выражении составит не более 3-4 миллиард
ов рублей. В потребительской корзине это сотые, максимум десятые доли процента»,
 — оценил он.Дворкович отметил, что механизм регулирования цен можно ввести дост
аточно быстро, имея в виду возможность в уведомительном порядке перерегистрирова
ть цены и поднимать их до уровня не более 50 рублей. «Единственный риск здесь — 
это фактическое увеличение цен по соответствующим товарным позициям», — заметил 
он и уточнил, что подготовка соответствующих нормативных актов уже ведется. «Сро
к — июнь, постараемся ускорить и ввести в действие как можно быстрее», — обещал 
Дворкович.«Чем быстрее вы придете к окончательному решению, тем лучше», — заверш
ил заседание Путин. Он заявил, что уже подготовил поручения по итогам прямой лин
ии, ответственным за их исполнение назначил председателя правительства Дмитрия М
едведева.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1569
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/20/kovalchuk/
Тема: «На смену военной колонизации пришла технологическая»
Новость:
Одним из самых закрытых и продуктивных научных центров в России и мире считается
 Национальный исследовательский центр «Курчатовский институт». Президент «Курчат
ника» Михаил Ковальчук редко дает интервью, но иногда делает исключения. «Лента.
ру» ознакомилась с его недавней публикацией и выбрала семь самых важных тезисов.
О советских корнях успехов ЦЕРН«Сегодня на слуху ЦЕРН — расположенный на границе
 Франции и Швейцарии Европейский центр ядерных исследований, крупнейшая в мире л
аборатория физики высоких энергий. Во всех работающих там ускорителях, включая Б
ольшой адронный коллайдер, используется принцип встречных пучков, придуманный на
шими физиками», — рассказал Михаил Ковальчук.По его словам, практически все круп
ные научные проекты, реализуемые сегодня в Европе, в значительной мере иницииров
аны российскими учеными. Например, расположенные на Большом адронном коллайдере 
«детекторы — сооружения величиной с пятиэтажные дома, два из них состоят из элем
ентов, сделанных из монокристаллов вольфрамата свинца». Именно российские ученые
 придумали совместить 100 тонн кристаллов в единой конструкции, а затем вырастил
и их, изготовили элементы и собрали детекторы.О конвергенции«Сегодня мы готовы с
оединить существующую технологию микроэлектроники с изученными нами "конструкция
ми живой природы" и создать природоподобные технологии. Инструментом их создания
 является конвергенция (слияние, объединение) ряда научных дисциплин — на первом
 этапе это нано-, био-, инфо-, когно- и социогуманитарное знание», — уточнил Мих
аил Ковальчук.Президент Курчатовского института сообщил, что конвергентные науки
 и технологии активно продвигают в США. Об этом он узнал в 2006 году в Швейцарии
 на научной конференции. Михаил Ковальчук Фото: Вячеслав Прокофьев / ТАСС  Важны
й шаг к внедрению конвергенции — развитие нанотехнологий. Но их внедрение в Росс
ии столкнулось с целым рядом необязательных препятствий.«Новое дело всегда и вез
де наталкивается на сопротивление, его принимают в штыки. Так устроена человечес
кая натура. А сегодня нанотехнологии стали повседневной жизнью даже на потребите
льском уровне. И те, кто 10 лет назад громче всех кричал, будто это профанация, 
теперь столь же ярые их сторонники», — отметил КовальчукО науке и санкциях«Эконо
мические санкции, прочий инструментарий из арсенала большой политики — на одном 
берегу, наука — на другом. Россия была и остается неотъемлемой частью мирового н
аучного ландшафта», — подчеркивает Михаил Ковальчук. Комплекс ITER Фото: страниц
а Iter в Facebook  К примеру, недавно совместно с «Росатомом» ученые Курчатовско
го института завершили поставку почти 300 тонн уникального сверхпроводящего кабе
ля для создания магнитных полей в ITER, экспериментальном термоядерном реакторе,
 строящемся на юге Франции между Ниццей и Марселем, выиграв тяжелейший конкурс у
 западных конкурентов.О мирной колонизации«На смену военной колонизации, которая
 проводилась в прошлые века ведущими мировыми державами против менее сильных и р
азвитых стран, сегодня пришла колонизация технологическая. Зачем бряцать оружием
 и с его помощью завоевывать чужие территории, если можно добиться того же без е
диного выстрела? Но прежде объектом колонизации становились главным образом отст
алые государства, теперь же акцент сделан на развитые страны», — считает Михаил 
Ковальчук.Во многом новая форма колонизации проявляется в строительстве на терри
тории других стран высокотехнологичных объектов, например атомных станций. Бывши
е советские республики, напротив, столкнулись с деиндустриализацией, отказавшись
 от многих объектов, построенных во времена СССР.О российской науке«Особенное уд
ивление на Западе вызывает то, как мы выдержали все. Так много было разрушено, у
трачено, отдано в 1990-е, что для любой другой страны это стало бы непоправимой 
катастрофой! Да, и для нас даром не прошло, в том числе для нашей науки, но трад
иции, заделы были такие мощные, что удалось не только выжить, но и снова начать 
развиваться. По факту сегодня Россия остается одной из самых высокотехнологичных
 стран мира. Во многих областях мы на лидирующих позициях», — утверждает Михаил 
Ковальчук.По его мнению, любая страна, вставшая на путь индустриального развития
, обязательно стремилась к тому, чтобы на ее территории была построена мегаустан
овка. Пример — синхротрон в «Курчатнике», по сути — пропуск для России в пул гос
ударств, готовых двигать науку дальше.На площадке Курчатовского института в Гатч
ине готовится к энергетическому пуску высокопоточный исследовательский нейтронны
й реактор ПИК, один из самых мощных в мире. Кроме того, вместе с «Росатомом» и и
тальянскими партнерами создается принципиально новый токамак «Игнитор».«Если гос
ударство хочет быть богатым, сильным, независимым, оно должно сосредоточить инте
ллектуальный ресурс. Для этого нужно создать собственную систему образования, ра
звивать ее, совершенствовать. Но это длинная дорога. Проще собрать сливки со все
го мира, переманить, перекупить мозги. Особая прелесть в том, что вы укрепляете 
свой потенциал, привлекая игроков из чужой команды, и одновременно ослабляете со
перника», — полагает Михаил Ковальчук.О публикациях в англоязычных журналах«Когд
а в 90-х годах я работал в Штатах, на столах у местных ученых лежали наши академ
ические журналы. Существенная их часть переводилась AIP — Американским институто
м физики. Мы даже получали гонорары за публикации от Агентства по авторским прав
ам. А то, что не попадало в перевод, заокеанские коллеги сами разбирали со слова
рем. Включая тех, кто не говорил по-русски. Если не понимали, спрашивали, мы пом
огали. А теперь нам предлагают зарабатывать баллы, публикуясь в их журналах. Но 
игра в одни ворота точно не входит в планы российских ученых», — уверен Михаил К
овальчук.По его словам, российских ученых оценивают по американской методике чер
ез призму того, что будет сочтено ценным и важным для США. По факту это ведет к 
уничтожению русскоязычной научной периодики.О пайке ученого и не только«В Инстит
уте кристаллографии, где я проработал в общей сложности более 40 лет, бурление т
рудовых масс начиналось именно в момент раздачи молока в треугольных пакетах... 
Пакеты были красно-бело-синие, цветов российского флага. Кстати, лишь сейчас обр
атил на это внимание. Независимой России еще не было, а молоко уже разливали… Пр
авда, у треуголок имелся существенный недостаток: пакеты размокали и начинали те
чь. В одних лабораториях из скисшего молока делали простоквашу, в других специал
изировались на твороге», — рассказал Михаил Ковальчук.По его словам, «сквашивать
 было негде», поэтому Ковальчук пил пастеризованное молоко. Уже в зрелом возраст
е он неожиданно открыл для себя вино, собрав не только отличную коллекцию, но и 
целую библиотеку.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1570
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/20/europeanfriends/
Тема: Какой Евросоюз нужен России
Новость:
Москве нужен сильный Евросоюз, поскольку это объективно соответствует ее стратег
ическим интересам. Утверждения же о том, что Россия старается расколоть Европейс
кий союз, предпочитая вести диалог, например, о поставках энергоносителей не с Б
рюсселем, а с отдельными странами-членами ЕС, не выдерживают критики. Такие выво
ды содержатся в одной из глав доклада «Без "общего пространства": новая повестка
 отношений России и ЕС», подготовленного дискуссионным клубом «Валдай». «Лента.р
у» предлагает читателям ознакомиться с этим фрагментом.В последнее время в стран
ах Евросоюза сформировалась догма: «Россия заинтересована в дезинтеграции и осла
блении Евросоюза и всячески этому содействует». В качестве доказательства говори
тся о стремлении Москвы решать часть вопросов на двустороннем уровне, якобы фина
нсировании правых политических партий и ее нежелании вести диалог с руководством
 наднациональных институтов ЕС, прежде всего Еврокомиссии.Материалы по теме03:11
  5 апреля 2016«Для ЕС российская политика — большая проблема, чем теракты»Тимоф
ей Бордачев о внутренних проблемах Евросоюза и его отношениях с РоссиейЭто обвин
ение не выдерживает критики. Россия ведет диалог со странами ЕС по таким вопроса
м, как энергетика и безопасность, на двустороннем уровне не потому, что хочет ег
о развалить, а потому, что именно это предусмотрено европейским правом, в соотве
тствии с которым указанные сферы относятся к компетенции государств-членов. Стра
ны Евросоюза не готовы делегировать их на наднациональный уровень и стремятся са
ми решать, как откуда импортировать энергоносители и как обеспечивать национальн
ую безопасность. В том, что Москва ведет соответствующие переговоры с теми из ни
х, кто заинтересован в сотрудничестве, нет ничего зазорного и «дезинтеграционног
о» — равно как в двусторонних же переговорах государств Евросоюза с США об импор
те американского СПГ.Также нет ничего предосудительного в предоставлении Москвой
 поддержки тем политическим силам внутри ЕС, которые выступают за сближение с не
й и готовы принимать или по крайней мере признавать российскую точку зрения по т
аким вопросам, как Сирия или Украина. То же и даже в еще большем объеме делает Е
вросоюз в отношении российских прозападных политиков и организаций.Наконец, не в
ина Москвы, что общевропейская политика в отношении нее строится в последние год
ы на основе наименьшего общего знаменателя и роль стран Центральной и Восточной 
Европы, а также Балтии в данном вопросе значительно возросла. В этих условиях Ро
ссии действительно выгоднее взаимодействовать на двустороннем уровне с теми стра
нами внутри Евросоюза, которые заинтересованы в более конструктивном сотрудничес
тве.Более того, российское двустороннее взаимодействие со странами ЕС не идет по
 части игнорирования Евросоюза ни в какое сравнение с политикой самого ЕС в отно
шении государств-членов Евразийского экономического союза (ЕАЭС). Евросоюз продо
лжает заключать всеобъемлющие соглашения с Казахстаном, Арменией и другими стран
ами, как если бы ЕАЭС не существовало вовсе. При этом в Брюсселе не скрывают, чт
о считают ЕАЭС искусственной организацией, ненастоящей интеграцией и не готовы к
 тому, чтобы выстроить с ним полноценные отношения по типу тех, что у Евросоюза 
есть с другими интеграционными объединениями (АСЕАН, МЕРКОСУР и так далее). Самм
ит ЕАЭС Фото: Александр Миридонов / «Коммерсантъ»  На деле же, если ЕС совершенн
о не заинтересован в развитии ЕАЭС, то Россия хочет видеть Европейский союз силь
ным, интегрированным и эффективным. Это связано с ее объективными интересами в о
бласти экономики, политики и безопасности как в Европе, так и на Ближнем Востоке
, и в мире в целом. Слабый Евросоюз не способен выступать эффективным партнером 
по вопросам европейской безопасности, оказывать стабилизирующее воздействие на б
лижневосточный регион и гарантировать энергетические интересы России. Во многом 
нынешнее плачевное состояние российско-европейских отношений является результато
м процессов дезинтеграции и фрагментации, которые происходили в ЕС начиная с сер
едины нулевых.Во-первых, Россия нуждается в сильном Евросоюзе как партнере по во
просам европейской безопасности. Сильный ЕС сможет оказать действенное воздейств
ие на Украину, принимать участие в обсуждении проблем «жесткой безопасности» (ПР
О, ТЯО, РСМД, ДОВСЕ, контроль над вооружениями в целом, расширение инфраструктур
ы НАТО в Восточной Европе), выступать дееспособным партнером по обсуждению и фор
мированию системы европейской безопасности в целом и по правилам игры в отношени
и стран общего соседства в частности. Дееспособный и уверенный в себе Евросоюз б
удет менее склонен рассматривать Россию как внешнюю угрозу и тем более гипертроф
ировать этот образ, используя его как «объединяющее иное».Слабый же ЕС, напротив
, представляет собой отдельную проблему европейской безопасности. Он инстинктивн
о тянется к США и призывает американцев к дальнейшему наращиванию их роли в евро
пейской безопасности и военного присутствия в Восточной Европе. Из-за этого геоп
олитический и военно-политический раскол континента углубляется. Раздробленный и
 не способный проводить единую внешнюю политику Евросоюз не может ни оказать дав
ления на Украину, принудив ее к выполнению минских соглашений, ни договориться с
 Россией о правилах игры в отношении стран общего соседства. Более того, в нынеш
нем состоянии он не может выработать новую политику на восточном направлении в п
ринципе, несмотря на очевидный провал нынешнего курса. Наконец, слабый ЕС не в с
остоянии обсуждать проблемы военной безопасности, и единственным контрагентом Ро
ссии в этих вопросах по-прежнему остаются США. Во многом провал дискуссий 2008-2
013 годов по вопросам реформы системы евробезопасности связан с именно ослаблени
ем и фрагментацией Евросоюза.Во-вторых, мнение о том, что слабый и раздробленный
 Евросоюз в целом проводит более благожелательную политику в отношении России, ч
ем сильный и консолидированный, ошибочно. Наоборот, слабый ЕС стремится использо
вать фактор России как «объединяющее иное» и искусственно культивирует образ угр
озы. Это с особой очевидностью проявлялось во время украинского кризиса (2014-20
15 годы). Кроме того, во фрагментированном и разобщенном ЕС наиболее антироссийс
ки настроенные страны, прежде всего Польша и государства Балтии, оказывают больш
ее воздействие на принятие решений и выработку общего знаменателя, чем в сильном
 Евросоюзе, где они играют второстепенную роль. Наконец, слабый ЕС создает больш
е возможностей для влияния США и их участия в выработке его результирующего внеш
неполитического курса.В-третьих, только сильный и консолидированный Евросоюз спо
собен выступать надежным импортером российских энергоносителей, как это было впл
оть до середины нулевых, когда в ЕС начались фрагментация и раздрай. Проблемы со
 строительством новых газопроводов из России в Европу в обход транзитных стран (
«Южный поток»), обусловлены отсутствием у ЕС общей энергетической политики, что 
позволяет отдельным государствам блокировать проекты, объективно выгодные для Ев
росоюза.  Фото: Сергей Киселев / «Коммерсантъ»  В случае с «Южным потоком» Болга
рия руководствуется в большей степени интересами США, чем большинства стран ЕС. 
В равной степени слабый и раздробленный ЕС не способен выработать с Россией и Ук
раиной такое решение, которое обеспечивало бы надежный транзит российского газа 
через украинскую территорию. Наконец, укрепление институтов ЕС в энергетической 
сфере может ослабить страхи отдельных стран ЕС, что Россия применит против них «
энергетическую дубинку», и в результате понизит политизацию и секьюритизацию эне
ргетических отношений Россия — Евросоюз в целом.В-четвертых, Россия нуждается в 
сильном ЕС как партнере по решению проблем Ближнего Востока. Только будучи деесп
особным глобальным игроком, способным проводить общую внешнюю политику, ЕС сможе
т оказывать дисциплинирующее воздействие на Турцию, Саудовскую Аравию и Иран, об
еспечивая создание на Ближнем Востоке нового международно-политического порядка 
с их достойным участием. Слабый Евросоюз, который не в состоянии осуществлять эф
фективную миграционную и конртеррористическую политику, лишь раздувает ближневос
точный пожар, и события 2011-2015 годов — тому наглядное подтверждение.Материалы
 по теме08:49 17 декабря 2014Экономическая НАТОЗачем американцам зона свободной 
торговли с ЕвросоюзомВ-пятых, только сильный Евросоюз, способный выступать одним
 из глобальных центров силы, сможет ослабить тенденцию глобального раскола мира 
на два больших политико-экономических сообщества и в целом сделать мир более сба
лансированным. Консолидированный ЕС будет более уверенным переговорщиком США по 
договору о Трансатлантическом торговом и инвестиционном партнерстве (ТТИП) и в т
о же время более интересным партнером для Китая. Слабый же ЕС, все сильнее подчи
няющийся Вашингтону политически и экономически, напротив, выступает мощным факто
ром глобального раскола.Российское фокусирование на двусторонних отношениях со с
транами Европейского союза является вынужденной мерой и объективной необходимост
ью в условиях внутреннего состояния Евросоюза и превалирующих в нем процессов ос
лабления и фрагментации, имеющих всецело внутренний генезис, а не инспирированны
х Москвой. Однако это положение вещей не способно обеспечить стратегические инте
ресы России в области экономики, энергетики и безопасности. Для них России нужен
 сильный и внутренне сплоченный ЕС.Материалы по теме00:05 21 марта 2016«Изоляция
 России совершенно не нужна»Романо Проди о переменах в ЕС, усилении Германии и а
нтироссийских санкцияхРазумеется, остается аргумент, что сильный и консолидирова
нный Евросоюз будет еще привлекательнее для стран постсоветского пространства и 
Брюссель будет проводить здесь более активную и даже агрессивную политику, подры
вая тем самым влияние и интересы Москвы. Однако тут не все так однозначно. Наибо
льшую наступательность на постсоветском пространстве Евросоюз проявлял как раз в
 период внутреннего кризиса, отчасти пытаясь компенсировать внешнеполитическими 
«победами» поражения внутри. Тем более сильный Евросоюз и его безграничное расши
рение на восток — прямо противоречащие друг другу вещи, и история его развития п
осле расширения 2004 и 2007 годов это полностью подтвердила. Напротив, сильный Е
С будет более способен выработать новую политику на восточном направлении, учиты
вающую реальность второго центра интеграции в «Большой Европе».Что же касается п
ривлекательности ЕС для постсоветских стран, то это вопрос скорее к России и ЕАЭ
С, чем к Евросоюзу. Если Россия сумеет, проведя необходимые реформы внутри, стат
ь примером для подражания для ближайших соседей, а также умело инструментализиро
вать объективную зависимость постсоветских стран от себя и евразийской интеграци
и, то никакой ЕС ей не будет помехой.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1571
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/20/put_k_uspekhu/
Тема: Динозавры против хейтеров
Новость:
Московский школьник Степан прославился после поста его мамы на Facebook. Женщина
 попросила пользователей «ВКонтакте» поддержать лайками ее сына, поскольку однок
лассники засмеяли его за посты про динозавров и лего. На ее просьбу откликнулось
 множество пользователей сети, и событие получило вирусную популярность. «Лента.
ру» изучила историю сетевой славы обычного московского школьника.Путь к успехуПо
ст, вызвавший ажиотаж в соцсетях, был опубликован 18 апреля. Мать Степана расска
зала в Facebook, что мальчика очень расстраивает то, что одноклассники считают е
го «лузером» из-за непопулярности во «ВКонтакте», и попросила своих знакомых «по
лайкать» его посты.Широкую огласку история получила вечером следующего дня. Степ
ана поддержали постами на его стене многие известные люди: бывший замглавы Роско
мнадзора Максим Ксензов, директор по стратегическим коммуникациям Mail.ru Group 
Георгий Лобушкин, бывший пресс-секретарь «ВКонтакте» Владислав Цыплухин.Кроме то
го, компания Mail.Ru Group пообещала подарить Степану столько конструктора Lego,
 сколько сам мальчик захочет, а глава Mail.Ru Дмитрий Гришин решил подарить ему 
робота BB-8 из новой части «Звездных войн».Музыкант Василий Вакуленко, известный
 как Баста, записал для Степана видеообращение, в котором посоветовал ему быть д
остойным человеком и добиваться своих целей, не ориентируясь на количество лайко
в.

Многие поделились со Степаном историями о том, как они продолжают интересова
ться «детскими» вещами, будучи уже взрослыми людьми. Пользователи «ВКонтакте» по
казали мальчику фотографии своих динозавров и конструкторов, сопровождая снимки 
комментариями в духе «Мне 30 лет, но я до сих пор играю в Lego» или «Динозавры —
 это круто».Также Степан получил в качестве поддержки от администрации «ВКонтакт
е» золотой рейтинг. Теперь под аватаркой в его профиле располагается золотая шка
ла, а его «крутость» оценена в 146 процентов. Систему рейтингов из «ВКонтакте» у
брали еще в 2011 году, так что Степана можно считать единственным обладателем не
когда модной опции.Кроме того, «ВКонтакте» запустила специальный хештег #LikeSte
pan, которым пользователи помечали посты в поддержку мальчика, а также создали н
есколько специальных тематических сообществ.Утром 20 апреля Степан поблагодарил 
всех, кто откликнулся на просьбу его мамы, и попросил не писать на его странице 
нецензурные слова. На момент публикации материала последняя запись на его страни
це набрала более 15 тысяч лайков, а его фотографии пользователи «ВКонтакте» пост
авили почти 18 тысяч отметок «Мне нравится».Не червонец, чтобы всем нравитьсяНа 
появление нового тренда пользователи сети традиционно отреагировали созданием ме
мов и коллажей с фотографиями мальчика. Так, например, Степан появился вместо Ал
ь Пачино на знаменитом кадре из фильма «Лицо со шрамом» и «снялся» в клипе репер
а PHARAOH, многие  обыгрывали в своих коллажах тему динозавров.    1/3Однако ист
ория показалась милой далеко не всем. Некоторые пользователи упрекали мальчика в
 том, что он пытается «доказывать свою значимость» с помощью популярности в соци
альных сетях. Многие отмечали, что лайки — это не главное в жизни. Появились и т
е, кто с иронией просил «полайкать их фотки», чтобы повысить им самооценку.Некот
орым история напомнила сюжет одного из эпизодов мультсериала «Южный парк» (South
 Park). В серии You Have 0 Friends («У вас нет друзей») рассказывалось о мальчик
е, который был очень несчастен из-за отсутствия друзей в Facebook. То, что истор
ия из мультсериала воплотилась в жизнь, по мнению авторов подобных комментариев,
 убедительно доказывает, что «мир сошел с ума».Пользователям сети также показало
сь, что популярность пришла к мальчику незаслуженно, и «заваливать лайками» его 
не за что. Сторонники этой точки зрения посчитали, что таких мальчиков, как Степ
ан, миллионы, поэтому внимание СМИ он получил незаслуженно.Появились и предполож
ения о «коррупционной» составляющей дороги Степана к славе. В комментариях к его
 записям выдвинули версию, что вся эта история — пиар-акция, организованная одни
м из админов «ВКонтакте». Некоторые даже решили, что мама мальчика проплатила ра
спространение поста, чтобы привлечь внимание к своему турагентству.Были и пользо
ватели, посчитавшие, что известность во «ВКонтакте» не поможет мальчику завоеват
ь авторитет среди сверстников, а вызовет обратный эффект. Как предположили сторо
нники этой точки зрения, широкое внимание СМИ к Степану превратит его в объект н
асмешек.Некоторые критиковали мать мальчика за ее пост. По их мнению, подобные м
етоды воспитания сделают из ребенка «маменькиного сыночка, который сам ни на что
 в жизни способен не будет».Того же поля ягодыСтепан, безусловно, не первый маль
чик, получивший вирусную популярность в социальных сетях. Например, осенью 2015 
года в интернете обсуждали инцидент с участием техасского школьника Ахмеда Мохам
еда, который прославился тем, что его задержали прямо в школе за самодельные час
ы, которые учителя приняли за бомбу.После инцидента президент США Барак Обама пр
игласил Мохамеда в Белый дом и назвал его часы «классными». Основатель Facebook 
Марк Цукерберг заявил, что «будущее принадлежит таким людям, как Ахмед», а также
 добавил, что изобретение мальчика заслуживает аплодисментов, а не ареста. Цукер
берг пригласил Мохамеда посетить офис Facebook, если он пожелает. Потом мальчика
 позвали еще и на встречу постпредов стран-членов ООН.Мохамеду предложили поучас
твовать в научном конкурсе для школьников Google Science Fair, а Twitter и Reddi
t пригласили его на стажировку. В поддержку Ахмеда выступило даже NASA — в день 
инцидента он был одет в футболку с логотипом космического агентства. Ахмед Мохам
ед Фото: LM Otero / AP Школьника Ахмеда Мохамеда пригласили к себе Цукерберг и О
бама, но он предпочел уехать из США Однако спустя несколько недель после инциден
та Мохамед вместе с родителями уехал из США в Катар. Причиненный мальчику мораль
ный ущерб семья позже оценила в 15 миллионов долларов.Похожая история произошла 
в России в 2012 году: пользователи соцсетей помогли исполнить мечту московского 
школьника Севы, который больше всего на свете хотел покататься на легендарном ав
томобиле DeLorean, «машине времени» из фильма «Назад в будущее», а таких машин в
 России всего две.Перед днем рождения мальчика его мама написала объявление, в к
отором просила помочь найти контакты владельцев DeLorean. Ее текст получил вирус
ную популярность в социальных сетях, и в итоге владельцы обоих автомобилей сами 
связались с ней и предложили исполнить мечту сына.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1572
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/20/makgregor/
Тема: Ирландские танцы
Новость:
Вечером во вторник, 19 апреля, самый популярный и противоречивый боец современно
сти Конор Макгрегор объявил об уходе из спорта. 27-летний чемпион Абсолютного бо
йцовского чемпионата (UFC) уведомил о своем решении через Twitter. Действительно
 ли лучший боец ММА 2015 года уйдет на пике славы?Шок — это по-нашему«Ухожу из с
порта молодым. Спасибо за все. Увидимся», — этим коротким сообщением Макгрегор с
делал то, что, возможно, умеет лучше всех — привлек к себе внимание. Под постом 
— более сотни тысяч комментариев. Главный лейтмотив: «Конор, ты шутишь? С ума со
шел?»Макгрегору — 27. Для смешанных единоборств, да и не только для них, — возра
ст начала расцвета. В этом виде спорта, в отличие, например, от гимнастики и тен
ниса, редко обретают известность и приходят к успеху раньше 28-30. Конор — дейст
вующий чемпион самой престижной лиги мира (UFC) и самый высокооплачиваемый боец 
современности.Материалы по теме13:41 11 марта 2016Боец не заметил потериПочему ч
емпион UFC Конор Макгрегор отказался от российского гражданстваЗа последний бой 
с Нейтом Диасом он получил рекордный гонорар — миллион долларов. В общей сложнос
ти за поединок он заработал в несколько раз больше. Прежде всего за счет рекламы
 и платных трансляций.Бой с Диасом состоялся 5 марта в Лос-Анджелесе, и Конор ег
о сенсационно проиграл, потерпев первую неудачу в UFC. Чемпионского титула в пол
улегком весе ирландец не лишился, но удар по самолюбию нанесен чувствительный. К
онор немедленно попросил главу UFC Дэйну Уайта организовать реванш с Диасом и уж
е начал к нему готовиться. Теперь же повторный поединок, к разочарованию миллион
ов, официально отменен, о чем сообщил сам Уайт.Нейт Диас отреагировал на заявлен
ие Макгрегора с юмором: «Полагаю, и моя работа здесь окончена, я тоже ухожу», — 
написал обидчик Конора в личном аккаунте в Twitter. Впрочем, кто скажет наверняк
а, шутят эти бойцы UFC или нет?!Один из самых авторитетных журналистов, специали
зирующихся на ММА, Ариэль Хэльвани полагает, что нет. «Несколько моих источников
 говорят о том, что это вовсе не шутка и не троллинг со стороны Конора. Но причи
ны такого решения пока неизвестны», — написал он в своем Twitter.Почему можно ве
рить МакгрегоруЕсли Макгрегор действительно не «троллит» и принял решение уйти и
з профессионального спорта, то причин на это у него может быть несколько. Одна и
з них — допинг. Не исключено, хотя и маловероятно, что Конор провалил один из не
давних тестов и предпочел (сам или по совету UFC) на время уйти ради спасения ре
путации как своей, так и чемпионата. Конор Макгрегор терпит поражение от Нейта Д
иаса Фото: Mark J. Rebilas / USA TODAY Sports / Reuters  Недавнее поражение от Д
иаса — тоже аргумент. Макгрегор болезненно переживал неудачу и мог пожелать уйти
 чемпионом, на пике славы и успеха. Страх все потерять нередко определяет поступ
ки таких людей, как Конор, которые выбрались из нищеты и сделали себя сами.В кул
уарах ходят слухи о конфликте Макгрегора с главой UFC Дэйном Уайтом, возникшем и
з-за нежелания ирландского бойца подчиняться правилам чемпионата, участвовать в 
общих пресс-конференциях и других мероприятиях, связанных с раскруткой турниров 
UFC. Могло ли это послужить причиной ухода Конора из спорта? Временного — вполне
.Наконец, у Макгрегора мог обостриться страх смерти. В ночь на 12 апреля умер 28
-летний боец смешанных единоборств Жоау Карвалью. За два дня до этого Карвалью п
роиграл бой американцу Чарли Уорду, почувствовав себя плохо в раздевалке. Он пож
аловался на головные боли, потерял сознание, а затем был доставлен в больницу, г
де его прооперировали, но он в себя так и не пришел.И все случилось, по сути, на
 глазах Макгрегора. Бой Карвалью с Уордом состоялся в Дублине 10 апреля, и Конор
 был секундантом победившего в тот вечер американца.«Ужасно, когда происходят та
кие вещи. Я просто не знаю, как реагировать. Ты молод, занимаешься любимым делом
, зарабатываешь деньги для семьи, для будущего детей, строишь планы, а потом про
исходит такое. Это страшно. Это заставляет о многом задуматься. Мои соболезнован
ия семье Жоау», — сказал Конор после трагедии.Ничего личногоТем не менее в оконч
ательном уходе Макгрегора из спорта уверенности нет и в помине. Как не раз говор
ил ирландец, для него смешанные единоборства — лишь бизнес. За хороший гонорар о
н готов драться с кем угодно и где угодно. Нет сомнений, что щедрые предложения 
яркому ирландцу будут поступать и впредь.По подсчетам бизнес-издания Expert Mark
et, Макгрегор в 2015 году занял второе место среди самых высокооплачиваемых спор
тсменов мира. Его годовой доход составил 13,5 миллиона долларов, причем на ринге
 он провел за 12 месяцев всего 424 секунды. Конор зарабатывал деньги со скорость
ю 32 тысячи долларов в секунду. Быстрее это делал только боксер Флойд Мейуэзер, 
во второй раз завершивший карьеру в 2015 году, — 66 тысяч в секунду. Какой челов
ек, находясь в здравом уме и самом расцвете сил, откажется от таких денег? Флойд
 Мейуэзер перед последним поединком с Андре Берто, сентябрь 2015 года Фото: Reut
ers  Не верит в окончательный уход Макгрегора из спорта и известный боец UFC, го
лландский тяжеловес Алистер Оверим. По его мнению, Конор еще удивит всех и громк
о объявит о возвращении перед очередным турниром Абсолютного бойцовского чемпион
ата.Объявлять о завершении карьеры, а затем возвращаться — весьма распространенн
ая практика среди звезд бокса и ММА. На ум приходят сразу три бывших чемпиона: Ф
лойд Мейуэзер, Федор Емельяненко и Виталий Кличко. Каждый из них вернулся победн
о. У Конора Макгрегора есть шанс встать с ними в один ряд. Получится ли это у ир
ландца? Верится отчего-то с трудом.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1573
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/20/pisateli/
Тема: Воровские палаты
Новость:
Затянувшаяся дележка имущественного наследия Союза писателей СССР недавно вылила
сь в очередное уголовное дело. Следственный комитет России (СКР) расследует махи
нацию с усадьбой Соллогуба, более известной как Дом Ростовых на Поварской. «Лент
а.ру» выясняла, что творилось в стенах старинного особняка последние 25 лет.Сове
тские писатели не бедствовали. Здания, дачи, здравницы и издательства, принадлеж
ащие когда-то могущественной литературно-государственной организации, бросились 
делить сразу после краха государства, эту организацию создавшего. И до сих пор д
елят — с переменным успехом и в постоянных судебных тяжбах. Значительная часть п
исательского имущества, нажитого непосильным трудом за пишущей машинкой во благо
 советской родины, была незаметно распродана по сильно заниженной стоимости.Офиц
иальноУсадьба в центре Москвы прежде всего — объект культурного наследия. И Роси
муществу удалось-таки добиться возбуждения уголовного дела по факту передачи фед
еральной собственности в частные руки. По версии следствия, некие лица от имени 
Международного сообщества писательских союзов (МСПС), которое считает себя право
преемницей Союза писателей СССР, составили фальшивое определение Арбитражного су
да Москвы и с помощью него зарегистрировали право собственности на усадьбу.«Уста
новлено, что шесть из семи зданий общественная организация передала в аренду и с
убаренду предприятиям общественного питания и увеселительным заведениям. Также з
афиксированы факты незаконных перепланировок, надстроек и пристроек объектов кул
ьтурного наследия», — сообщил представитель СКР Владимир Маркин.Воровское братст
во вместо «Дружбы народов»Больше всего от арендаторов пострадал каретный сарай. 
В позапрошлом веке тут стояли экипажи, кибитки, телеги. Советская власть возвела
 на этом месте солидное административное здание, куда в 1949 году заселилась ред
акция литературного журнала «Дружба народов». Но в конце 90-х руководству Междун
ародного содружества писательских сообществ было уже как-то не до поэзии и прозы
. Закрытый вход в «Дом Ростовых» на Поварской. Фото: Виталий Белоусов / ТАСС  «Н
ачались "наезды". Зимой отключали отопление, сидели в кабинетах в верхней одежде
. В один прекрасный день нас поставили перед фактом: в здании будет библиотека. 
Под этим предлогом редакцию переселили в "курятник", как я это называю. Это угол
 в том же дворе над кухней одного из открывшихся ресторанов», — рассказал «Ленте
.ру» редактор отдела прозы журнала «Дружба народов» Леонид Бахнов.Материалы по т
еме11:50 24 февраля 2016Бульдозер наехал на мафиюЧасть снесенных самостроев 25 л
ет делили между собой воровские кланыРедколлегия обращалась в прессу, к властям,
 в поддержку журнала выступали известные деятели культуры, даже митинг был. Тщет
но. Вскоре редакцию изгнали и из «курятника».Журнал, благодаря которому советски
й читатель знакомился с лучшими произведениями Виктора Астафьева, Василя Быкова,
 Расула Гамзатова, Булата Окуджавы, Василия Шукшина и других выдающихся литерато
ров, окончательно потерял свой дом.И открылась там не библиотека, нет. Ресторан 
— «Старый фаэтон». В 2005 году, сразу после высылки «Дружбы народов». Причем это
 был отнюдь не первый ресторан в архитектурном комплексе между Поварской и Больш
ой Никитской. И обо всех уже ходила дурная слава питейных заведений для лихих лю
дей. Вход в ресторан «Старый Фаэтон» Фото: Виталий Белоусов / РИА Новости  Прием
ная Деда ХасанаВ том, что там обосновались криминальные авторитеты, никакого сек
рета не было. В милицейских сводках постоянно фигурировали рестораны «Старый фаэ
тон», «Каретный двор», «Княжеская усадьба», «Старая кибитка».По сути, кабаков бы
ло два — просто у входа с каждой улицы свое название. Вывески менялись. Такая пу
таница была на руку хозяину заведений, коим считался ныне покойный патриарх отеч
ественного криминального мира Аслан Усоян, он же Дед Хасан.Он тут оборудовал себ
е штаб-квартиру. С утра до обеда принимал посетителей, невзирая на круглосуточну
ю «прослушку» спецслужб. Деда Хасана почему-то никто из правоохранителей всерьез
 не беспокоил. Зато новые соседи очень беспокоили писателей.Вот что рассказал пи
сатель Андрей Воронцов интернет-газете «Столетие».«Выйди хоть на Большую Никитск
ую, хоть на Поварскую — и вот она, Москва "деловых людей" и воров в законе! Мы с
 ними здесь буквально лицом к лицу сталкиваемся: они вываливаются из джипов, нап
равляясь на свои "стрелки" и "сходки", а мы идем от метро на литературные вечера
 и писательские мероприятия. Вот, пожалуйста, кафе "Старый фаэтон" рядом с ЦДЛ, 
принадлежавшее недавно убитому Деду Хасану, а немного дальше — ресторан "Каретны
й ряд", где его, собственно, и убили. Воскресная Москва в огнях шизоидной реклам
ы… А поди ж ты! 19 февраля 2013 год». Сотрудники полиции во время осмотра места 
покушения на вора в законе Аслана Усояна (Дед Хасан) на Поварской Фото: Геннадий
 Гуляев / «Коммерсантъ»  Дед Хасан был убит во дворе усадьбы, когда выходил из р
есторана «Старый фаэтон», в январе 2013 года. Его настигла пуля снайпера, стреля
вшего с чердака дома номер 35 на Поварской улице. В этом доме в свое время жили 
видные советские литераторы, в частности Сергей Михалков.Но и после гибели одиоз
ного вора в законе в усадьбе мало что изменилось. В апреле 2014 года сотрудники 
полиции пресекли в «Старом фаэтоне» воровскую сходку.Материалы по теме08:54  5 а
преля 2016И там братва гулялаСводы «Арагви» помнят и застолья бояр XVII века, и 
воровские сходки лихих 90-х В высоком собрании, прерванном правоохранителями, пр
инимали участие лично Ислам Большой, Костыль, Зюзя, Пан, Осетрина-старший, Серег
а Самарский, Гуджа Кутаисский и еще около 30 авторитетов.Благородное прошлое уса
дьбыПредположительно, как раз пока усадьба верой и правдой служила благосостояни
ю рестораторов с большой дороги, облик памятника архитектуры был незаконно измен
ен.Этот объект архитектурного наследия увековечен в бессмертном романе Льва Толс
того «Война и мир». Считается, что именно эта усадьба послужила прообразом Дома 
Ростовых на Поварской. Хотя у нее и так богатая история.  Изображение: architip.
livejournal.com  «Здесь в середине XVIII века были палаты Вельяминовых — предпол
ожительно, в центральной нижней части здания. Свой нынешний вид усадьба приобрел
а при князьях Долгоруковых. При баронах Боде-Колычевых на фронтоне появился очен
ь редкий для Москвы сдвоенный герб, отражающий удвоение фамилии (фамилия Колычев
ых пресеклась и была присоединена к Боде). При них же возникла домовая церковь м
итрополита Московского Филиппа, выходящая на Большую Никитскую улицу. Храм здесь
 не случайно: Филипп, убитый Малютой Скуратовым, обличитель опричнины, был из ро
да Колычевых», — рассказал «Ленте.ру» координатор движения «Архнадзор» Рустам Ра
хматуллин.Шарлатаны в дворянском гнездеВ конце 90-х храм в честь святого митропо
лита Филиппа заняли «самосвяты», представители «альтернативного» православия, ко
торым удалось арендовать приход на волне всеобщего послабления к религиозным мен
ьшинствам.Сыщики МУРа задержали «батюшку» Мануила в сентябре 2000 года за соверш
ение насильственных действий сексуального характера в отношении четверых мальчик
ов. Все пострадавшие были из неблагополучных семей. Выяснилось, что «отец» Мануи
л, в миру Михаил Потемкин, проходил в МУРе по нескольким преступлениям. Церковь 
Филиппа, митрополита Московского, в доме графини Соллогуб Изображение: pastvu.co
m  Общину выселили только в 2004 году. Особую роль в этом сыграл Арсений Ларионо
в, бывший первый заместитель председателя исполкома писательской организации. «С
амосвятов» прогнали, а церковь... сдали под очередной ресторан.Арсений Ларионов 
позже был обвинен в мошенничестве с писательским имуществом и приговорен к семи 
годам лишения свободы условно.Детективный роман с открытым финаломНедавнее решен
ие о возбуждении дела по факту махинаций с усадьбой в кругу писателей восприняли
 по-разному.«Те действия, которые предпринял Следственный комитет в отношении на
шей организации, иначе как правовым нигилизмом я назвать не могу», — прокомменти
ровал «Интерфаксу» неожиданный визит следователей в Дом Ростовых председатель ис
полкома МСПС Иван Переверзин.По его словам, представители власти хотят отобрать 
здание, чтобы в дальнейшем передать частному лицу. Своими подозрениями о том, ко
му может достаться усадьба, представители МСПС поделились в открытом письме през
иденту Владимиру Путину, опубликованном на сайте организации.Больше всего претен
зий у исполкома к члену президентского совета по культуре, главреду «Литературно
й газеты» Юрию Полякову. Якобы по его инициативе был разработан план по изъятию 
всей писательской собственности.В качестве довода на сайте МСПС размещен ответ з
аместителя генерального прокурора России Александра Буксмана на обращение члена 
Общественной палаты Юрия Полякова. Только документ, попавший в руки исполкому, с
видетельствует вовсе не в пользу МСПС. Памятник С.В. Михалкову на Поварской Фото
: агентство городских новостей «Москва»   В официальном ответе Полякову сообщает
ся о результатах прокурорской проверки по его обращению о незаконном использован
ии имущества некоммерческими организациями писателей, возглавляемых Переверзиным
.Говорится, что были выявлены многочисленные нарушения и приняты меры реагирован
ия. В частности, по требованию прокуратуры Москвы Росимущество активизировало ра
боту по подготовке исковых заявлений по 14 объектам недвижимости в центре города
.В письме, датированном 21 ноября 2014 года, представитель Генпрокуратуры называ
ет эти здания «незаконно отчужденными».Отличную от МСПС оценку действий Следстве
нного комитета России приводит «Литературная газета». Издание называет Ивана Пер
еверзина и других членов исполкома МСПС материально заинтересованными лицами. По
 информации ЛГ, большинство членов сообщества литераторов одобряют намерение вла
стей навести порядок в общественных писательских организациях.***Разобраться в х
итросплетениях, которые привели к плачевному состоянию имущественного фонда Союз
а писателей СССР, следствию будет крайне сложно. И еще сложнее — привлечь виновн
ых к ответственности.Во-первых, сроки давности по уголовному делу истекли, во вт
орых, некоторые из участников тех событий, чьи подписи стояли на документах, уже
 скончались.Тем не менее в рамках расследования можно проверить законность приоб
ретения права собственности как на усадьбу, так и на другие объекты, находящиеся
 в ведении МСПС.Главный вопрос, который повис в воздухе и разрешения которого та
к ждут рядовые писатели, — удастся ли государственной машине защитить от разбаза
ривания хотя бы то казенное добро, что осталось?
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1574
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/20/arctic/
Тема: Заполярный десант
Новость:
19 апреля 2016 года министр обороны России Сергей Шойгу посетил строящуюся военн
ую базу на острове Земля Александры архипелага Земля Франца-Иосифа — самый север
ный военный объект в России и мире. Работы на новом объекте, на котором уже несу
т боевое дежурство подразделения ПВО, должны завершиться до конца 2016 года.Рабо
ты в Арктике ведутся практически во всех основных точках в океане — архипелаги З
емля Франца-Иосифа, Новая Земля, Северная Земля, Новосибирские острова, остров В
рангеля, а также на материке — от Кольского полуострова до Чукотки. В общей слож
ности в рамках программы восстановления военного присутствия России в Заполярье 
планируется возвести вновь или реконструировать около 20 групп объектов различно
го назначения, которые должны составить каркас военной инфраструктуры в этом рег
ионе.Единое командованиеКлючевая особенность сегодняшнего военного строительства
 в Арктике — сосредоточение управления всеми силами в регионе в одних руках: с 1
 декабря 2014 года в России действует объединенное стратегическое командование «
Север». Фактически это пятый военный округ России, объединивший все сухопутные, 
воздушные и морские силы в Заполярье и прилегающих районах. Округ создан на осно
ве штаба и инфраструктуры Северного флота ВМФ России, что сразу задает иной форм
ат управления и подходы к решению задач: основой стратегического командования на
 ТВД впервые в российской истории оказывается штаб флота, которому предстоит реш
ать задачи по управлению войсками на огромной территории.Материалы по теме08:00 
22 марта 2015Качать маятникСмысл внезапных проверок российской военной машиныБаз
овой компетенцией в этих условиях становится способность оперативно перебрасыват
ь силы морем и по воздуху — чему посвящена значительная часть учений Вооруженных
 сил России в последние 10 лет. Переоценить значимость этого аспекта нельзя: абс
олютно все планы воссоздания российской арктической группировки и подавляющая до
ля военной активности в регионе рассчитаны на использование транспортных возможн
остей ВМФ и ВВС, без которых никакая деятельность в Заполярье немыслима.Ставка д
елается прежде всего на воссоздание инфраструктуры, обеспечивающей при необходим
ости переброску войск морем и по воздуху и не требующей многочисленного персонал
а для повседневного обслуживания и охраны. Не менее важный аспект — информирован
ность руководства группировки о происходящем. что определяет направленность стро
ительства: почти половина возводимых в интересах вооруженных сил России арктичес
ких объектов приходится на радиолокационные станции, которые должны, в сочетании
 со средствами космической разведки, кораблями и летающими радарами, восстановит
ь сплошную зону контроля над российскими арктическими территориями. Строительств
о базы на острове Земля Александры Фото: mil.ru  Этот контроль, учитывая особенн
ости Заполярья, неотъемлемой частью которого, несмотря на потепление, останутся 
обширные ледяные поля, должен распространяться не только на поверхность земли, о
кеана и воздушное пространство над ними, но и на подводную среду в большей степе
ни, чем где-либо еще. Программа российского военного кораблестроения учитывает и
 это: обновление атомного подплава — один из главных приоритетов. Современные до
стижения науки позволяют поддержать подводные лодки развертыванием районов гидро
акустического наблюдения и управляемых минных заграждений, создавая на критическ
и важных направлениях защищенные позиции и усиливая эффект «домашних вод» на слу
чай, если Северному флоту всерьез придется решать вопрос о господстве на море и 
в воздухе над русской Арктикой.Специфика региона накладывает свой отпечаток: раз
вертывание масштабных общевойсковых соединений в Арктике невозможно, да и не тре
буется. Достаточно воздушного и морского компонента при поддержке сил ПВО и огра
ниченного сухопутного контингента, основу которого составят две так называемые «
арктические» бригады. Первая из них уже развернута в поселке Алакуртти Мурманско
й области, вторая должна быть создана в 2016 году.Северный десантВосстановление 
полноценного присутствия России в Арктике требует взаимодействия Минобороны с гр
ажданскими структурами. Среди задач, решаемых в рамках подобного взаимодействия,
 — мониторинг обстановки, в том числе экологической, уточнение карт, налаживание
 контактов с местным населением, наконец, подготовка военнослужащих к длительном
у пребыванию и работе в условиях Заполярья — собственных военных инструкторов с 
соответствующим опытом пока немного. Одна из наиболее успешных программ такого р
ода — постоянно действующая под эгидой Русского географического общества экспеди
ция «Северный десант», возглавляемая российским предпринимателем, ветераном ВДВ 
Александром Петерманом.Ряд задач в ходе экспедиций решаются на местности «руками
» — даже современная техника тут не поможет. В первую очередь это точное картогр
афирование Заполярья. Особенности ландшафта Севера таковы, что авиационная, косм
ическая съемка и даже радиолокационное сканирование далеко не всегда выявляет ре
альный ландшафт местности, не говоря уже о характере поверхности. Карты заполярн
ых районов до сих пор изобилуют ошибками, исправить которые можно только непосре
дственным исследованием местности. Подобная работа весьма опасна: в одном из пох
одов участники экспедиции едва не погибли, попав в не обозначенный ни на одной к
арте арктический горный каньон. В другой раз Александр Петерман остановил двигаю
щуюся в метель группу в пяти метрах от крутого обрыва.Подготовка военных с помощ
ью участников экспедиции к действиям в подобных условиях — один из способов мини
мизировать риски. Зимой 2016 года, перед стартом очередного, восьмого сезона экс
педиции, «Северный десант» провел недельный семинар об особенностях действий в А
рктике для офицеров ВДВ и армейского спецназа.  Фото: экспедиция «Северный десан
т»  1/5В ходе семинара, проходившего под Нижневартовском, выяснилось, что боевог
о опыта и даже спецподготовки недостаточно для Заполярья. В результате к экспеди
ции был прикреплен офицер-наблюдатель одной из частей спецназа с задачей изучени
я полярной практики с точки зрения воинских подразделений. В следующем году к эк
спедиции подключат уже группу подготовленных военнослужащих, которые, следуя тем
 же маршрутом, будут решать свои задачи во взаимодействии с гражданскими путешес
твенниками.Помимо уточнения карт (включая поиск удобных мест для летных площадок
 и аэродромов, бухт для захода кораблей, учет и фиксация свалок, заброшенных про
изводств и т.д.) и помощи в подготовке военных, «Северный десант» налаживает кон
такт и взаимодействие с жителями Крайнего Севера в их естественной среде обитани
я — за пределами поселков и городов, а также занимается испытаниями полярного сн
аряжения, что позволяет избежать ошибок и лишних затрат при экипировке и обеспеч
ении военнослужащих. В значительной степени это повторяет то, что уже приходилос
ь делать раньше: боевые действия Красной армии, ВВС и флота в Заполярье в 1941-4
5 годах опирались на опыт зимовок, полученный в ходе дореволюционных полярных эк
спедиций и советских исследований Арктики в 1930-х годах. Многие руководители зи
мовок 30-х годов в войну стали начальниками разведотделов соединений, действовав
ших в Заполярье.Арктика сурова, но в то же время «ледяной космос» очень хрупок. 
Любые следы человеческого вмешательства сохраняются здесь веками. «Северный деса
нт» часто идет по следам былых экспедиций.«Мы два раза останавливались на ночевк
у между материком и островом Расторгуева, — рассказывает участник экспедиции Дми
трий Фадеев, — Там удобное место для ночевки. И видно, что уже кто-то раньше тут
 останавливался: бревна сложены в ряд, зеленые такие... Стали уточнять, и оказал
ось, что тут зимовала полярная экспедиция Колчака! Мы много чего находили. Зимов
ья, например: если топором рубленые — значит, старые XIX века. Если пилой — 70-8
0 лет. Это были настоящие герои! Старые экспедиции проходили в день максимум 20-
30 километров. Смерть всегда стояла у них за плечами. Когда хоронили умерших, гр
обы закопать не могли — там вечная мерзлота. Прикапывали неглубоко. Со временем 
земля смывается, и они оказываются на поверхности…»Богатства земли и она самаИнт
ерес, который в Москве сегодня проявляют к Арктике неслучаен. Экономический поте
нциал региона не освоен даже на долю процента, а возможности весьма велики: поми
мо достаточно известных месторождений углеводородов, до которых неизбежно дойдет
 очередь несмотря на текущее падение цен на нефть — просто в силу исчерпанности 
более легкодоступных источников, Север богат такими сокровищницами, как Томтор —
 одно из крупнейших в мире месторождений редкоземельных металлов, чьи рудные зап
асы оцениваются примерно в два миллиарда тонн. Разработкой месторождения должно 
заняться ООО «ТриАрк Майнинг» — СП группы ИСТ и «Ростеха». В сочетании с масштаб
ными проектами нефтяников и газовиков (Ванкор и ряд других месторождений), эти о
бъекты предъявляют иные требования к инфраструктурной обеспеченности региона, и 
здесь на первый план выходит главное богатство русской Арктики: Северный морской
 путь и его инфраструктура — от портов до ледокольного флота.Материалы по теме08
:47  3 октября 2014Командиры АрктикиЗачем России нужно отдельное командование «С
евер»По сути, вся сегодняшняя активность в Заполярье, с одной стороны, обеспечив
ается существованием СМП, с другой — призвана дать новый толчок к развитию СМП н
е только как внутрироссийской каботажной трассы, но и в качестве международного 
транспортного пути, позволяющего развивать торговый потенциал региона. Возможнос
ти СМП растут — в том числе благодаря глобальному потеплению, уже раздвинувшему 
сроки навигации в Арктике по сравнению с 1980-ми годами на много недель в обе ст
ороны. Но эти растущие возможности предъявляют и новые требования к способности 
контролировать трассу и гарантировать ее безопасность.«Владеющий морем владеет б
огатствами земли и ею самой», — применительно к Заполярью эти слова британского 
адмирала сэра Уолтера Рэли следует понимать в буквальном смысле: успех арктическ
ого проекта России — и экономический, и политический — сегодня прямо зависит от 
того, насколько быстро и качественно Москва сумеет решить задачу по созданию эфф
ективной системы контроля над Заполярными пространствами. Строящиеся сегодня баз
ы в Заполярье, атомные ледоколы в Санкт-Петербурге и субмарины в Северодвинске —
 лишь элементы этой системы, пусть и очень важные.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1575
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/20/loginov/
Тема: «С хорошим дизайнером не торгуются»
Новость:
Промышленный дизайнер Дима Логинов создает мебель и светильники для Artemide, Vi
tra, Artex, Studio Italia Design и других известных марок. Признается, что в Рос
сии его нередко путают с тезкой, модельером Дмитрием Логиновым. За рубежом такой
 путаницы не происходит: журналисты, пишущие о предметном дизайне, хорошо знают,
 кто такой Dima Loginoff. На миланском Salone del Mobile дизайнер рассказал «Лен
те.ру» об особенностях предметного дизайна в России и Италии и о важности трудол
юбия.Лента.ру: С чего началась ваша известность за рубежом?Логинов: С участия в 
дизайнерском конкурсе Salone Satellite на Salone del Mobile 2010. Я представлял 
светильники, которые позже взяла в работу и выпустила итальянская компания. Это 
была первая моя коллекция, после нее — еще 19 для разных глобальных брендов. К с
ожалению, российских среди них пока нет. Материалы и продукты совершенно разные 
— от керамической плитки до муранского стекла. Мебель, светильники, настенные по
крытия. Сейчас я уже несколько лет работаю над дизайном акустической системы. Ес
ли эта история завершится, в моем портфолио появится, наконец-то, российский бре
нд. Есть и еще один проект с российской компанией — производителем хрусталя.На с
алоне показывают самые неожиданные светильники, например лампы из мрамора от Фир
уччо Лавиани для Citco. Чем вы как дизайнер можете объяснить столь странный выбо
р материалов?Мрамор и бетон — материалы, сложные не только в процессе изготовлен
ия объектов, они еще очень сложны для транспортировки. Однако важно учитывать су
ществование такого понятия в дизайне, как eyecatcher — нечто, бросающееся в глаз
а, привлекающее внимание. Это продукты, которые, подобно haute couture в моде, н
икакого дохода производителям не приносят, но без них не было бы тонн и литров п
роданных под тем же брендом помад и парфюмерии, тысяч сумок и очков. Журналистам
 неинтересно писать о простых вещах: обычный практичный стол не поместишь на обл
ожку интерьерного издания — такой журнал не купят. Это закон бизнеса.Вы делаете 
такие eyecatchers?Да, большинство своих вещей я создавал именно с этим подходом.
 Но не для того чтобы бренды, их выпускающие, привлекли побольше покупателей к с
воим другим, «массмаркетным» предметам, а просто мне так интереснее работать.И п
окупают?Да. Понимаете, eyecatcher не означает «непрактичная вещь». Она может быт
ь практичной. Это вещь, с которой начинается весь интерьер. Или на ней и заканчи
вается. Вещь на грани арта и дизайна.А вам не хотелось бы делать как раз арт, пр
евратиться в художника?Нет. Это совершенно разные профессии, другой склад ума. Р
азница — в промышленных масштабах. Я не знаю, сколько тысяч или десятков тысяч м
оих предметов продалось за те годы, что я занимаюсь дизайном. Ну, скажем, двадца
ть тысяч каких-то домов освещает моя лампа, двадцать тысяч каких-то людей, семей
 их купили, поместили в свои комнаты. Это совсем не то же самое, что создать оди
н арт-объект и продать его коллекционеру.Ну, есть художники, творящие в промышле
нных масштабах…Российский арт-рынок — далеко не то же, что европейский или амери
канский. Это скорее нечто из разряда хобби. Как, впрочем, и продакт-дизайн в Рос
сии. Даже для меня, для кого это работа и источник дохода, дизайн начинался имен
но так. Большинство российских дизайнеров зарабатывают декором интерьеров, а пре
дметным дизайном занимаются «для души».Многие считают, что российским художникам
 и дизайнерам ничего не светит на Западе, поскольку их там никто не знает. Что в
ы думаете об этом?Никто никого не знает. Ora-Ito, хотя он не русский, тоже никто
 не знал и никто не воспринимал, пока он не сделал дерзкую коллекцию подделок по
д все бренды. Это было очень смело, очень опасно с юридической точки зрения, но 
после этого он «взорвался» как дизайнер. Если новичок придет со своим портфолио 
на стенд, скажем, Kartell на Salone del Mobile, его, может быть, выслушают, вежл
иво улыбнутся — и забудут, потому что у него нет имени. Я в свое время, поскольк
у не рассчитывал ни на какую карьеру, просто решил, что это будет for fun. Для у
довольствия. И я делал 3D-концепции и никогда не делал прототипов — наверное, я 
слишком ленивый для этого. Делал и отправлял на международные конкурсы, в дизайн
-блоги. Это была дофейсбучная, доинстаграммная, допинтерестная эпоха, когда эти 
блоги питали своими публикациями многие известные издания. Года 2-3 мой дизайн в
 виде компьютерных рендерингов широко публиковался во всем мире, но не производи
лся.Есть художники-интроверты, которым трудно сделать первый шаг, преодолеть стр
ах непризнания. Как вы боретесь с этим?Я ничего не жду. Когда ты не нацелен на м
гновенный результат, а просто воспринимаешь все как повседневную работу, то «нет
» потенциального производителя воспринимается совершенно нормально. Если вам инт
ересно — окей, круто. Если нет — вы не последний бренд, которому я могу это пред
ложить. Первый контракт я заключил со Studio Italia Design, но до нее этот мой с
ветильник хотели производить, наверное, семь итальянских компаний. И ни с одной 
из них я не смог найти общего языка: либо они очень долго думали, либо не могли 
нормально реализовать концепт. И когда пришла восьмая компания, Studio Italia De
sign, я ее предложение воспринимал ровно так же, как все предыдущие. Вот восьмая
, может, будет девятая, десятая, может, этот светильник вообще никогда не произв
едут. Не страшно. Когда ты не рассчитываешь на результат, все очень легко проход
ит.Это легко, когда не угнетают мысли о хлебе насущном.Дело не в том, что у меня
 есть другие источники дохода: дизайн — единственное, чем я зарабатываю. Но я бы
л готов к бедной жизни дизайнера и интересному творчеству. У меня случился такой
 перелом внутренний после тридцати. Я 13 лет занимался парикмахерским делом, и м
не это так сильно надоело, что я решил: дальше буду делать только то, что мне ин
тересно, даже если буду за это получать меньше, чем консьерж в моем подъезде. Я 
просто отпустил вожжи и расслабился.Кстати, а кто придумывает названия для ваших
 предметов?Чаще всего я, но иногда компания-производитель. Лампы в форме матреше
к Fedora я назвал в честь прабабушки: это ее имя.К вопросу о копировании. Челове
к, далекий от дизайна, может подумать, что в вашем мире все друг друга копируют,
 или, как теперь говорят, «инспирируют». Что, скажем, стулья скандинавских бренд
ов практически друг от друга не отличаются.Ну, вариантов дизайна стула не так уж
 много, поскольку высоки требования к их удобству для практического использовани
я, и все идут традиционным путем. Исключения редки, это как правило те eyecatche
rs, о которых я говорил, вроде стула Pantone, что делает Vitra. Ему уже полвека,
 это бестселлер, но его автор, Вернер Пантон, не мог запустить его в производств
о лет 11-12. Все ему говорили: окей, как арт-объект поставить ваше изделие в гал
ерею можно, но это не стул. А сейчас он стоит в любом европейском кафе. Что же д
о инспираций, то когда меня спрашивают, какие дизайнеры на меня влияют, к чьему 
мнению я прислушиваюсь, я отвечаю: никакие и ни к чьим. Потому что только я несу
 ответственность за то, что делаю. И у меня есть подтверждения правильности тако
й позиции. В самом начале карьеры случалось так, что я выставлял концепты и уже 
точно знал: их скоро запустят в производство. А ко мне подходили представители к
омпаний, которые по 70 лет на рынке, и говорили: крутой объект, но он рынку не и
нтересен. Я в ответ лишь улыбался. Конечно, я не знал, какой будет спрос на этот
 объект, это невозможно предугадать, но интерес у рынка был, а потом и спрос поя
влялся. Эти эксперты не могли дать мне хорошего совета, поскольку даже были не в
 состоянии оценить рыночный потенциал концепта. И, к счастью, у меня хватило ума
 не прислушиваться к их советам.А сколько вы получаете от продажи предметов ваше
го дизайна?Зависит от договора. Как правило, дизайнер или его наследники получаю
т три процента с оптовой цены. Скажем, у Villeroy & Boch есть романтические таре
лочки с цветочками, которым уже больше ста лет, и внукам дизайнера платят роялти
 с этих тарелочек. Вообще хороший дизайн стоит дорого, и если чьи-то предметы пр
иносят хорошие деньги производителю и дизайнер это уже доказал, то с ним особо н
е торгуются. Я могу пойти на уступки, если это проект очень хорошего бренда, сам
о участие в котором принесет мне репутационную выгоду.Что бы вы хотели сделать и
з еще не сделанного и с каким брендом?Посуду. У меня много идей в этой области. 
Фарфор — тарелки и все такое. Текстиль. Бренд не важен.Вы общались с российскими
 производителями, например, с Императорским фарфоровым заводом?Нет, с этой компа
нией я не общался. Мне кажется, им не нужны дизайнеры. То есть они им, безусловн
о, нужны, но они этого не понимают. У ИФЗ есть хорошие тарелки — самые простые, 
из белого костяного фарфора, с золотой каемочкой. Мне кажется, они в сто раз луч
ше многих даже французских аналогов, а уж соотношение цена-качество — точно лучш
ее в мире. Но вот на их художественные проекты без слез не взглянешь, и это очен
ь грустно. Это общая проблема российских компаний: у них нет арт-директоров, кре
ативных директоров, все решают гендиры. Чем хорош арт-директор? Он поработал для
 многих брендов и способен как бы отстраниться от своего продукта, посмотреть со
 стороны, сравнить. Его картина шире, чем у инсайдеров компании, он замечает то,
 о чем они бы не подумали. Это касается всего — от пиара до упаковки в магазине.
 Нельзя дорогой фарфор класть в дешевую коробку и пакетик-«майку». Пакет Hermes 
или Tiffany в руках покупателя — сам по себе реклама.Это сугубо российская пробл
ема?Я не хочу сводить все к этому. Но я работаю и с очень большими, и с очень ма
ленькими компаниями в Европе и знаю, что маленький бренд в Италии вполне способе
н делать очень хороший продукт по качеству. Дизайн — зависит от дизайнера, но ка
чество будет. А в России этого нет.В России все зависит от объема вложений?Либо 
от силы воли руководителя, у которого есть вкус и амбиции сделать хороший продук
т. В России практически нет конкуренции между производителями мебели и предметов
 интерьера. Другое дело в Италии — мне на Salone del Mobile рассказали, что на о
дном стенде конкуренты пришли и разбили витрины. Если компании в Италии нужно об
новить ассортимент, она пойдет на все, чтобы заполучить многообещающего дизайнер
а.А есть в России молодые, но многообещающие дизайнеры?Вообще да, возможно. Но к
огда я провожу мастер-классы для студентов, ко мне подходят молодые дизайнеры и 
спрашивают,  как им вырваться на рынок. Я прошу показать, с чем они собираются р
ваться. И они показывают одну-две вещи. И все. У меня в прошлом году вышло четыр
е коллекции, но чтобы они вышли, мне нужно было за год придумать сотню концепций
. Полностью проработанных компьютерных рендерингов, не каких-то там беглых набро
сков. И из них производители выбрали то, что сочли нужным. Это не значит, что вс
е остальное летит в мусорную корзину: придут другие компании и выберут позже. А 
что-то, возможно, так никогда и не будет реализовано. Но очень важно много работ
ать. Нельзя прийти в какую-то компанию, показать два эскиза и надеяться, что теб
я воспримут всерьез. Это смешно. А молодой дизайнер в России почему-то думает, ч
то его оценят с первого взгляда и возьмут все, что он предложит.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1576
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/20/nationalism/
Тема: Русский фарш
Новость:
На протяжении последних 25 лет национализм в России постоянно трансформировался 
и перерождался, происходило стремительное создание все новых националистических 
движений и идей. Об этом процессе и о том, в каком состоянии сейчас находятся на
ционалистические движения, рассказал в ходе своей лекции в Сахаровском центре ди
ректор Информационно-аналитического центра «СОВА» Александр Верховский. «Лента.р
у» записала основные тезисы его выступления.Национализм всех сортовРусский нацио
нализм родился не в день ликвидации Советского Союза и даже не во время перестро
йки. Он существовал и ранее, как это было положено в советской системе, в зажато
м и уцененном виде. Но как только зашатался СССР, на свет начали появляться самы
е разнообразные организации правого толка.Националисты, ранее сплоченные в борьб
е с советским монстром, стали замечать различия между собой, которых оказалось ч
резвычайно много. Одно из них — вопрос об отношениях с властью. Первая национали
стическая партия «Память» тут же столкнулось с расколом по признаку лояльности. 
Одноименное общество Дмитрия Васильева истеблишментом осуждалась, его самого пыт
ались дискредитировать. Лучше дела с репутацией обстояли у более лояльной «Памят
и» Игоря Сычева. Впрочем, в ней же образовалось и наиболее радикальное по тем вр
еменам крыло Константина Смирнова-Осташвили — он стал первым известным осужденны
м за возбуждение межнациональной ненависти. Тогда выяснилось, что лояльность не 
гарантирует умеренности во взглядах.Вслед за «Памятью» начали появляться организ
ации чисто реставрационного толка. Некоторые из них по своей идеологии напоминал
и дореволюционную «Черную сотню», другие называли себя коммунистами и хотели обр
атно в СССР. Среди последних выделялись люди, для которых важнейшей ценностью со
ветского прошлого была большая империя. Другой реставрационной идеей стало возвр
ащение к неоязыческим корням, в некую доисторическую Россию, описанную в художес
твенных произведениях. Таких течений была масса, они существуют до сих пор, но и
х активность уже не так заметна.Лишь частично реставрационным проектом можно наз
вать Национал-большевистскую партию (НБП, деятельность организации запрещена в Р
оссии — прим. «Ленты.ру»), выросшая из Национал-радикальной партии (НРП) 1992 го
да. Идеология НБП, с одной стороны, опиралась на отсылки к советскому прошлому, 
империи и символике. С другой стороны, они создали свой собственный, выдуманный 
фашизм, в котором произвольным образом сочетались идеи из западных фашистских и 
протофашистских авторов первой половины XX века. Все это дополнялось революционн
ой идеологией, что создавало странную, но ужасно привлекательную для людей смесь
. НБП состояла из студентов гуманитарных учебных заведений и была в этой среде п
опулярнее, чем другие движения. Ее членов, при всей их контркультурности, отлича
ла ориентировка на создание великой империи с русским ядром. Члены Национально-п
атриотического фронта «Память» устанавливают на автомобиле портрет Николая II в 
день престольного праздника Николая-чудотворца Фото: Александр Поляков / РИА Нов
ости  Были и те, кто, наоборот, мыслил довольно свободно и не привязывался к про
шлому. Самый известный из таких людей — это Владимир Жириновский. В 1990-е он вы
глядел здравомыслящим на фоне тогдашних националистов с его суждениями о политич
еской модернизации и перестройке России в национальное государство. Жириновский 
с легкостью брался за разные, иногда противоречащие друг другу лозунги, и был ти
пичным гибким и успешным популистским политиком.В это же время некоторые активис
ты пытались создать русский фашизм. Самым сильным и успешным таким проектом стал
о Русское национальное единство (РНЕ, деятельность организации запрещена в Росси
и — прим. «Ленты.ру»), отколовшееся от «Памяти». Его идеи представляли собой стр
ашную мешанину, совершенно не похожую на итальянский фашизм или немецкий национа
л-социализм. Зато внешне все было аутентично: военная форма, строевая выправка —
 это и вызывало соответствующие ассоциации. Такая стратегия оказалась очень успе
шной, к середине 1990-х РНЕ стало лидером, а потом чуть ли не монополистом радик
ального национализма в стране.Идею этнически чистого русского государства в сере
дине 90-х активно продвигал Виктор Корчагин, ранее участвовавший в антисемитском
 подполье. Он создал «Русскую партию» и был первым националистическим деятелем т
ого времени, который твердо пытался доказать, что Россия должна стать государств
ом, предназначенным исключительно для этнических русских. Он не призывал выгнать
 всех нерусских из страны, но предлагал разделиться с ними территориально.Эта ид
ея оказалась тогда не слишком востребованной, но все же в последующие годы образ
овалось несколько кружков (например, «Золотой лев»), членов которых можно назват
ь родоначальниками российской национал-демократии. У них было много разногласий,
 но основной идеей, которую они исповедовали в начале 1990-х, стало превращение 
России из империи в государство для русских. Они также радели за построение русс
кого капитализма, из-за чего заметно выделялись на фоне остальных националистов,
 выступавших преимущественно за максимально несвободный рынок. Колонна Фронта на
ционального спасения на Красной площади, 1993 год Фото: Владимир Федоренко / РИА
 Новости  Непопулярные идеиХотя ультраправых организаций было много, обычный обы
ватель в то время практически не замечал их существования. Выделялись лишь комму
нисты, ЛДПР и Фронт национального спасения (ФНС). Все масштабное противостояние 
оппозиции и властей 1992-1993 годов проходило именно от лица этих реставрационны
х движений, остальные существовали лишь на периферии. Но после 1993 года все они
 резко потеряли свои позиции, хотя и не исчезли. Так, КПРФ на протяжении 90-х бы
ла в постоянной оппозиции и в 1996 году даже создала Народно-патриотический союз
 России (НПСР), который был призван объединить вокруг партии всех коммунистическ
их имперцев (Александр Проханов, Александр Руцкой и прочие).Те, кто пытался опир
аться на этническую компоненту, не пользовались большой популярностью. Например,
 Конгресс русских общин (КРО), возглавляемый людьми из правительства, честно пыт
ался политизировать эту тему (в КРО вырос такой будущий видный националист, как 
Дмитрий Рогозин). Образ разделенного народа, тема защиты русских за рубежом оказ
ались очень выигрышными в противостоянии КПРФ. Но за политиков из КРО голосовали
 плохо (кроме генерала Лебедя в один момент) — на их идеи в 1990-е не было спрос
а.Среди людей с умеренными взглядами популярными были именно коммунисты, а радик
алов привлекали «имитационные фашисты» из РНЕ. Они стали монополистами в своих с
ферах, а остальным организациям пришлось уйти в их тень. Но РНЕ не было деятельн
ым, там все время готовились к повторению 1993 года, чтобы пойти в бой. Этого та
к и не случилось, и организация в 2000 году развалилась (отчасти этому поспособс
твовали спецслужбы).Остальные сравнительно радикальные группы в 90-е на глазах т
еряли свои позиции. Все монополизировалось вокруг КПРФ. Казалось, что радикально
е поле должно опустеть, но этого так и не произошло. Незаметно в середине десяти
летия появилось движение наци-скинхедов, и к концу 90-х они стали более или мене
е известны. Они не производили почти ничего, кроме насилия. Другие националисты 
не видели в них союзника, потому что с ними было невозможно наладить диалог. Фра
кция КПРФ на пленарном заседании Государственной Думы, 1999 год Фото: Владимир Ф
едоренко / РИА Новости  Против иммигрантовВыборы 1999 года стали полным провалом
 для всех националистических сил, включая коммунистов. Казалось, что это тупик. 
Но вместо этого произошли качественные изменения. На рубеже 1999-2000 годов иссл
едования «Левада-Центра» зафиксировали резкий скачок уровня этнической ксенофоби
и, который оставался на примерно том же уровне до 2012 года. Никакие социальные 
или экономические факторы не сказывались на активности и популярности националис
тических идей, просто именно в то время изменился этнокультурный состав иммиграц
ии. Произошла смена поколений, молодые приезжие из стран бывшего СССР уже плохо 
говорили по-русски, у них было гораздо меньше общего с принимающим населением, ч
то обусловило возникновение больших ситуативных конфликтов.На фоне этих перемен 
образовавшееся пустое националистическое пространство стали заполнять новые движ
ения. Они не могли найти общего языка со старыми националистами, которые жили ид
еями реставрации прошлого. Возникло Движение против нелегальной иммиграции (ДПНИ
, деятельность организации запрещена в России — прим. «Ленты.ру»), которое им ид
еально подходило — долгое время единственная цель организации состояла в избавле
нии страны от «нежелательной» иммиграции.Неожиданно для нового поколения национа
листического актива такие идеи оказались ужасно привлекательными, членов ДПНИ и 
сотрудничавших с ним людей становилось все больше. Количество же последователей 
КПРФ и подобных ей организаций сокращалось. К 2010-2011 годам «Русский марш» пер
еплюнул по численности любое шествие, организуемое коммунистами.Идеи этнонациона
лизма чуть не стали частью настоящей политики. ЛДПР пыталась поиграть на этом по
ле в первой половине 2000-х, а в партии «Родина» периода 2003-2006 годов было яв
но этнонационалистическое течение. Но все эти попытки оказались в конечном счете
 неудачными.Глубокий кризисС националистами власть общалась (и продолжает это де
лать) при помощи ФСБ и Центра противодействия экстремизму. В начале 2000-х она с
читала правильным ведение диалога со всеми политическими силами, при этом пытаяс
ь ими как-то манипулировать.Но потом все это резко заканчивается, практически вс
е националисты к 2010 году опять оказываются в оппозиции. Именно тогда многие эт
нонационалистические лидеры начинают стремиться стать частью «респектабельной» о
ппозиции политическому режиму, в том числе в союзе с либералами. В этом процессе
 особую роль играли группы национал-демократов, но участвовали в нем не только о
ни. Поэтому эти лидеры участвовали в протестных акциях 2011-2012 годов. При этом
 подавляющее большинство членов националистических организаций и групп не хотели
 выходить на протестные акции вместе с либералами и левыми, что создало основу д
ля многих конфликтов.Но и в целом движение русских националистов оказалось в кри
зисной ситуации: население хоть и разделяет их ксенофобские настроения, но не го
тово идти за ними. К 2011 году количество выходящих на «Русский марш» достигло с
воего потолка, перестало расти, а потом и вовсе начало падать. Почему?Даже ксено
фобно ориентированная половина российских граждан не идет за националистами, во-
первых, потому что типичный представитель движения для обычного россиянина выгля
дит как хулиган, не вызывающий доверия. Не любящий «понаехавших» россиянин не по
йдет на «Русский марш» потому, что там ему будет некомфортно.Во-вторых, населени
е больше доверяет провластным движениям. Один из интересных опросов показал, что
 большинство респондентов выступают за запрет известных им националистических дв
ижений (РНЕ, скинхеды и другие) в том числе потому, что они не связаны с государ
ством. В то же время опрошенные хорошо отзывались, например, о казаках. Следоват
ельно, средний российский гражданин по-прежнему связывает свои надежды с властью
 — именно она должна решать все вопросы, в том числе именно она обязана выгнать 
мигрантов. Гражданин готов доверить выполнение этом миссии казакам, а условному 
РНЕ или другим движениям — нет. Впрочем, пока само государство не готово выполня
ть этот запрос общества. Разгон милицией участников акции у посольства Латвии в 
Москве Фото: Александр Миридонов / «Коммерсантъ»  Признаки уныния в националисти
ческих движениях наблюдались еще до событий на Украине. После же в их среде и во
все случился раскол. Что важнее всего, в результате проиграли обе стороны: сторо
нники Новороссии почти не собирали на свои митинги людей (потому что все это и т
ак можно было услышать из телевизора), а идеи ее противников были просто непопул
ярны среди населения. Это создавало сильнейший дискомфорт у тех, кто привык себя
 видеть авангардом этнического большинства.Вслед за спадом интереса к русским на
ционалистам в последние полтора года за них серьезно взялись власти, а точнее — 
полиция. Это ударило по всем видам активности националистов (от «партстроительст
ва» до уличного насилия) еще сильнее. Одни лидеры националистов уже открыто приз
нают, что их движение находится в серьезном кризисе, другие пока не готовы в отк
рытую с этим согласиться.В то же время альтернативы движению этнонационалистов, 
каким мы его знаем в 2000-е годы, пока нет. Казалось бы, на фоне Крыма и Донбасс
а, на фоне активизации пропаганды государственного имперского национализма можно
 было бы ожидать подъема прокремлевских и проимперских движений. Но националисты
, поддерживающие кремлевскую линию, не особо заметны. Пока самые большие успехи 
на этом поле делает питерское отделение «Родины», которое еще в 2013 году фактич
ески отобрало «Русский марш» у местных оппозиционных националистов (больше таких
 крупных успехов у него не было). Движение «Антимайдан» куда-то пропало, а Нацио
нально-освободительное движение (НОД) трудно назвать активистской организацией. 
Важно понимать: чтобы создать движение, недостаточно информационной повестки, до
лжны быть еще и соответствующие активисты.Ниша, оставленная движением русского э
тнонационализма, пустует. Ее не занимают ни прокремлевские активисты, ни нацболы
, ни другие альтернативы. Конечно, в перспективе будет и новое поколение активис
тов, и некое националистическое движение, способное заполнить ее, обязательно по
явится, но вопрос в том, каким оно будет. Если ему удастся сформироваться снизу,
 мы не сможем предсказать его идеологические предпочтения: ведь существует много
 параметров, и какое именно их сочетание станет популярным, непредсказуемо.Друго
й вариант — построение движения сверху. Тогда оно станет базироваться на имперск
ой линии, «цивилизационном национализме», комплексе идей, восходящих к РПЦ и пис
ателям – наследникам Проханова (условно говоря). Но это возможно только в случае
, если государству такое движение понадобится. Это может произойти лишь в ситуац
ии политической нестабильности и необходимости поддержки власти снизу. Пока тако
го запроса нет.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1577
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/20/lising2/
Тема: Лизинг: будьте осторожнее!
Новость:
Из-за падения российской экономики отечественные предприятия испытывают дефицит 
финансирования. В сложной ситуации производители стараются использовать все дост
упные механизмы инвестирования, в том числе лизинг, который, на первый взгляд, г
ораздо выгоднее банковского кредитования. Однако только на первый. На самом деле
 он может ухудшить положение компании на рынке.Напомним механизм действия данног
о инструмента, который еще называют финансовой арендой. Лизинговая компания по у
казанию лизингополучателя приобретает необходимые последнему средства производст
ва и передает ему в пользование на определенный срок. Предприятие, не являясь со
бственником имущества, постепенно погашает его стоимость вместе с арендными плат
ежами. По истечении срока лизинга и после выплаты всех лизинговых платежей право
 собственности на предмет лизинга переходит к лизингополучателю.Здесь уместны ан
алогии с кредитом, но с одним отличием: имущество находится не в залоге (как в с
лучае с банком), а именно в собственности у лизинговой компании. И это право соб
ственности выполняет обеспечительную функцию, само имущество ей не нужно. Лизинг
овая компания, так же как и банк, заинтересована в возврате финансирования с про
центами, а не в получении оборудования или техники — то есть предмета лизинга. В
месте с тем лизинг привлекает многие субъекты малого и среднего бизнеса большей 
дешевизной: если, скажем, процентные ставки по кредиту сейчас не опускаются ниже
 17 процентов годовых, то лизинг обходится предприятиям в 9-11 процентов.Получае
тся, что традиционное кредитование как классическое решение в условиях дефицита 
средств при нынешних ставках очень дорого, а зачастую попросту недоступно. Поэто
му предприниматели, особенно в малом и среднем бизнесе, стараются использовать а
льтернативный инструмент финансирования — лизинг.Но не всегда договоры лизинга и
сполняются полностью. К сожалению, из-за тяжелой финансовой ситуации предприятия
 часто допускают просрочку. В случае с кредитом банк обратился бы к заемщику с т
ребованием взыскать предмет залога, а затем реализовал бы его на торгах. При это
м законодательство предоставляет заемщику достаточно широкий спектр правомочий, 
позволяющих ему защищать свои интересы. Ведь от цены, по которой был продан зало
г, зависит погашение кредита.Но лизинговые компании — не банки. Влиять на процед
уру продажи предприятия не могут, поскольку реализуемое имущество принадлежит ли
зинговой компании. Плюс ко всему деятельность лизинговых структур никем не контр
олируется, поскольку регулятора в этой отрасли не существует, тогда как банковск
ая деятельность находится под жестким контролем ЦБ РФ, который тщательно следит 
за добросовестностью кредитных организаций.  Фото: Александр Чиженок / «Коммерса
нтъ»  В итоге широкие полномочия лизинговых компаний, предоставленные им законод
ателем, в отсутствие государственного регулятора на рынке приводят к произволу и
 злоупотреблениям, граничащим в некоторых случаях с рейдерскими атаками. Бывает,
 что лизингополучатель остается и без денег, и без имущества. А ведь все могло б
ыть иначе, если бы лизингополучатель в свое время воспользовался услугами банка,
 а не лизинговой компании.Изъять и продать Особенно резонансны ситуации, когда л
изинговые компании пытаются расторгнуть договор и изъять имущество при почти сто
процентной выплате лизинговых платежей — без каких-либо попыток предоставить рес
труктуризацию. В последнее время такие истории случаются все чаще. Один из после
дних примеров — попытка лизинговой компании «Катерпиллар Файнэншл» (Caterpillar 
Financial)  взыскать с «дочки» корпорации «Мечел» — Коршуновского ГОКа —  задолж
енность по лизинговым платежам, а также сам предмет лизинга. И это при том, что 
компанией было погашено 94,7 процента от общей суммы лизинговых платежей.Первая 
инстанция удовлетворила требования лизинговой компании о взыскании с ответчика з
адолженности и неустойки и отказала в истребовании имущества. Лизинговая компани
я обжаловала решение Арбитражного суда Москвы в суде апелляционной инстанции, но
 суд занял сторону лизингополучателя.Впрочем, историй с противоположным исходом 
гораздо больше. Например, та же компания «Катерпиллар Файнэншл» приобрела для «Э
врикон-Строй» экскаватор за 139 тысяч долларов. Общий размер платежей по договор
у лизинга — 167,7 тысячи долларов; при этом «Эврикон-Строй» заплатил в виде аван
са 41,7 тысячи долларов; таким образом оставшееся финансирование составило 97,3 
тысячи долларов. Но в прошлом году из-за резкой девальвации рубля компания не см
огла продолжить выплату, и лизингодатель продал экскаватор за… 2,1 миллиона рубл
ей, что по курсу доллара США на дату платежа составило 26 тысяч долларов, то ест
ь лишь 18 процентов от закупочной цены. При этом «Эврикон-Строй» уже выплатил ли
зингодателю 132,94 тысячи долларов (79 процентов общей суммы лизинговых платежей
).Но «Катерпиллар Файнэншл», расторгнув договор и изъяв предмет лизинга, не удов
летворилась этим, а обратилась в суд за взысканием лизинговых платежей и штрафны
х санкций. Причем первая инстанция удовлетворила иск полностью, а вторая лишь ум
еньшила сумму взыскания.Особенно печален опыт взаимодействия с лизингодателями у
 сельскохозяйственных предприятий. Так, по словам председателя СПК «Ольгинский» 
Владимира Хайло, вряд ли его кооператив вновь воспользуется финансированием, пре
доставляемым лизинговыми компаниями. Лизингополучатель несет все расходы на соде
ржание техники, выплачивает лизинговые платежи, но в любой момент может остаться
 без предмета лизинга, говорит руководитель предприятия. Такая проблема особенно
 актуальна для сельскохозяйственных производителей с сезонным характером работ и
, соответственно, сезонными денежными поступлениями. А ведь в условиях продоволь
ственного эмбарго руководство страны декларирует поддержку сельскохозяйственных 
производителей.  Фото: Интерпресс / ТАСС  С ним солидарна юрисконсульт СПК «Тоте
мский» Евгения Маракова: «Наш опыт использования такого инструмента инвестирован
ия как лизинг показал, что лизингополучатель совершенно не защищен в данном отно
шении на законодательном уровне». По словам Мараковой, при расторжении договора 
лизинга последствия наступают такие же, как и в случае прекращения обычной аренд
ы: имущество возвращается лизинговой компании, а лизингополучатель не вправе пре
тендовать на какие-либо выплаты. «Нам повезло, так как к моменту расторжения наш
его договора лизинга судебная практика пошла по пути возвратности части платежей
, выплаченных лизингополучателю. Но этот путь был связан со значительными трудно
стями», — объясняет Маракова. Отметим, что СПК «Тотемский» занимает лидирующие п
озиции среди сельскохозяйственных предприятий Вологодской области. В 2008 году о
н заключил договор с «Дойче Лизинг» на приобретение комбайна. Общая сумма платеж
ей составляла 354,75 тысячи евро, из которых было выплачено 200 тысяч. Но затем 
договор был расторгнут, а комбайн изъят.Откуда рост? Судебная активность лизинго
дателей понятна: их отрасль тоже переживает нелегкие времена. Так,  директор «Ли
зингового союза» Евгений Царев сообщил газете «Ведомости», что в 2015 году сумма
 новых договоров сократилась на 20 процентов — до 800 миллиардов рублей. Прогноз
 на этот год: сокращение еще на 10-15 процентов.Однако сужение рынка никак не ко
ррелирует с успехами некоторых игроков, демонстрирующих отличные финансовые резу
льтаты. Например, выручка уже упомянутой лизинговой компании «Катерпиллар Файнэн
шл» существенно выросла: в 2010 году этот показатель составлял 4 миллиарда рубле
й, а к 2013 году вырос до 6 миллиардов рублей (данные из системы «Контур»).Остае
тся только догадываться, с чем связан необъяснимый рост выручки ряда компаний, п
роводящих наиболее агрессивную политику по отношению к неплательщикам. Получаетс
я, что, пока отрасль переживает трудные времена, они зарабатывают на откровенном
 игнорировании прав своих контрагентов.Ситуация, при которой взыскиваемое имущес
тво продается по бросовым ценам, — не редкость, и удивительно, что при этом суд 
встает на сторону лизинговых компаний, заставляя их клиентов довносить платежи и
 оплачивать штрафы. Стоит также отметить, что в отличие от банков лизингодатели 
вправе в бесспорном порядке списывать денежные средства с расчетного счета должн
ика-лизингополучателя. Подобного права нет ни у одного субъекта предпринимательс
ких отношений, кроме лизингодателя!У лизинговых компаний, свидетельствуют экспер
ты, сильное лобби, которое все активнее отстаивает их интересы. А страдают от их
 действий прежде всего малые и средние предприятия, чей бизнес таким образом раз
рушается, поскольку и без того находится в сложном финансовом положении. Спасти 
рынок от нечистоплотности некоторых игроков лизинговой отрасли сможет только поя
вление регулятора, которым может стать ЦБ РФ, и твердая позиция судов. В противн
ом случае баланс интересов сторон на рынке лизинговых услуг так и останется несб
ыточной мечтой.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1578
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/19/automarket/
Тема: Затянувшие пояса
Новость:
Наблюдая за отечественным автомобильным рынком, легко впасть в депрессию: за чет
ыре года, миновавших с момента, когда Россия, обойдя Германию, заняла второе мес
то в Европе по продажам машин, этот показатель сократился почти вдвое — с 3 милл
ионов автомобилей в 2012 году до 1,6 миллиона в 2015-м. Падение нефтяных котиров
ок, валютные колебания и война санкций обернулись для производителей тяжелыми по
терями: недели не проходит, чтобы с рынка не ушла та или иная модель, ставшая не
 по карману покупателям. Уходят и марки целиком, причем как нишевые, вроде испан
ского Seat, так и массовые — Opel или Chevrolet.Но не все игроки поддались паник
е. Пускай годовой прогноз Ассоциации европейского бизнеса (АЕБ) неутешительный —
 минус 4,7 процента к прошлому году, российский авторынок по-прежнему входит в е
вропейский топ-5. А кризис, каким бы затяжным он ни был, все же временное явлени
е. Концерн, способный сегодня укрепить свои позиции в России, сторицей окупит ра
сходы, когда продажи вновь пойдут вверх.Такая стратегия — не секрет, поэтому, пе
режив шоковый 2014-й, когда падение продаж достигало двузначных значений, избави
вшись от иллюзий скорого восстановления в 2015-м, ряд автопроизводителей продемо
нстрировал готовность работать в России даже себе в убыток.О том, как автомобиль
ные компании борются за будущее место под солнцем, инвестируя сотни миллионов до
лларов в тонущий рынок, рассказывает «Лента.ру»Ford Sollers: все идет по плануСп
окойнее других на отечественном рынке чувствует себя совместное российско-америк
анское предприятие. Хотя продажи марки в прошлом году упали на 41 процент, Ford 
Sollers (FS) продолжает реализацию большого инвестиционного плана, связанного с 
локализацией выпускаемых моделей, принятого еще в докризисном 2011 году.В марте 
с конвейера завода двигателей в Елабуге сошел пятитысячный мотор Duratec, объемо
м 1,6 литра. А в апреле на предприятии FS во Всеволожске, где производятся автом
обили Ford Focus и Mondeo, приступили к серийной установке этих ДВС на новый Foc
us. Это третья модель бренда, оснащаемая российским двигателем — вслед за Fiesta
 и Eco Sport.Двигатель Duratec локализован на 45 процентов: блок цилиндров, голо
вка блока и крышка коренных подшипников выпускаются литейным заводом «РосАЛит» и
 Заволжским моторным заводом (ЗМЗ), а поршень — Костромским заводом автокомпонен
тов.  Алюминий для деталей поставляет компания «Русал», моторное масло — «Лукойл
». Этими двигателями предполагается оснащать 30 процентов выпускаемых в России м
ашин.Отметим, что Елабужский моторный завод был запущен в разгар кризиса в сентя
бре 2015 года. Объявленная мощность — до 200 тысяч двигателей в год. По словам п
резидента и СЕО Ford Sollers Марка Овендена, это наиболее передовой моторный зав
од Ford в мире, автоматизация производственных процессов достигает 95 процентов.
 Общий объем инвестиций в проект достиг 275 миллионов долларов.Hyundai и KIA: за
 ценой не постоятПока некоторые конкуренты из бюджетного сегмента готовятся пако
вать чемоданы, корейские производители, напротив, стараются расширить свое прису
тствие на рынке. Невзирая на убытки, корейцы следуют стратегии сдерживания цен и
 занимают освобождающиеся ниши.  Фото: Руслан Кривобок  / РИА Новости  Согласно 
отчету компании Hyundai Motor, годовой убыток завода «Хендэ Мотор Мануфактуринг»
 (ХММР), расположенного в Санкт-Петербурге, составил 17,6 миллиарда корейских во
н (около 1,05 миллиарда рублей). На каждой выпущенной машине Hyundai теряет окол
о пяти тысяч рублей. Однако такие бестселлеры, как Hyundai Solaris и KIA Rio дор
ожают очень постепенно: в марте они прибавили в цене только 1,7 и 2,8 процента с
оответственно.Это приносит свои плоды: в феврале Solaris стал самым продаваемым 
автомобилем в России, прибавив 1,6 процента — 8310 реализованных машин. В затыло
к ему дышит KIA: плюс 15,8 процентов, 7017 автомобилей. Отметим, что показатели 
«корейцев» растут, в то время как, например, Lada Granta, расположившаяся на тре
тьей строчке рейтинга (6335 штук), напротив, потеряла 39,9 процентов продаж.По м
нению ведущего аналитика «Автостат» Алексея Муханова, успехи на других рынках по
зволяют корейским компаниям не только мириться с убытком, но и запускать в Росси
и новые модели. Так, в марте запустили тестовую сборку кроссовера Creta на завод
е Hyundai в Санкт-Петербурге.Toyota: удваивая мощностиНе мудрствуя лукаво, японс
кая автомобилестроительная корпорация решила действовать наверняка и вложила ден
ьги в локализацию российского бестселлера — кроссовера RAV4, вошедшего в топ-5 с
амых популярных внедорожников прошлого года. Специально для этого мощность завод
а Toyota в Санкт-Петербурге в конце 2015 года была увеличена с 50 тысяч до 100 т
ысяч автомобилей в год. Расширение коснулось цехов и производственных линий, так
им образом было создано 800 новых рабочих мест. Общие инвестиции в проект — 7,1 
миллиарда рублей.Запуск производства RAV4 запланирован на август текущего года; 
кроссовер станет второй моделью, после седана Camry, производимой в Санкт-Петерб
урге. Toyota, в отличие от большинства конкурентов, может похвастаться хоть и не
большой, но положительной динамикой продаж: в первом квартале 2016 года компания
 прибавила 0,7 процента в сравнении с 2015 годом. Основной вклад в это внесли мо
дели RAV4, Land Cruiser 200 и Camry.Great Wall: готовясь к броскуВ декабре прошл
ого года у этой китайской марки было зафиксировано самое большое падение продаж 
на российском рынке — минус 94 процента. Аналитики предрекали скорый уход бренда
, однако китайцы рассудили, что кризис, напротив, может обернуться для них своео
бразным трамплином. Great Wall Motors выступила ключевым инвестором индустриальн
ого парка «Узловая» в Тульской области (объем инвестиций — 500 миллионов долларо
в). В конце марта стало известно, что территория парка может получить статус Осо
бой экономической зоны, а это сулит производителю серьезные налоговые льготы. «У
зловая» уже вошла в список получателей федеральных субсидий в 2016 году.Завод Gr
eat Wall в Тульской области запускается в 2018 году — цеха штамповки, сварки, ок
раски и сборки, а также запчастей. Объявленная мощность — 150 тысяч автомобилей 
в год, 2500 рабочих мест. Предприятие будет производить 4 модели внедорожников с
уббренда Haval. К этому моменту планируется наладить дилерскую сеть.Ориентация н
а экспортС падением спроса на машины внутри страны сам собой разрешился вопрос, 
долгое время не дававший покоя российским автомобилистам: являются «отечественны
е иномарки» настоящими иномарками в плане качества или нет? Утвердительный ответ
 был дан в августе прошлого года, когда завод Hyundai в Санкт-Петербурге приступ
ил к сборке автомобилей для Ливана и Египта.  Фото: Александр Коряков / «Коммерс
антъ»  Экспортный сценарий оказался привлекательным для иностранных производител
ей в России, не желающих «портить» отлаженное производство в ожидании, когда рын
ок пойдет на поправку — сокращать рабочих и консервировать мощности. В январе 20
16 года заинтересованность в экспорте выразил Ford, следом Renault заявил о наме
рении наладить поставки выпущенных «АвтоВАЗом» автомобильных кузовов на предприя
тие в Алжире. Экспорт планируется начать уже в этом году, однако конкретные цифр
ы не называются — сообщается только, что речь идет о тысячах кузовов в год. Втор
ой участник франко-японского альянса, компания Nissan, также рассматривает возмо
жности российского экспорта — в страны Скандинавии и Восточной Европы.В апреле М
инпромторг опубликовал постановление: автозаводы, работающие в рамках соглашений
 о промышленной сборке, смогут получить субсидии для компенсации расходов на тра
нспортировку и сертификацию машин. Если федеральное правительство это утвердит, 
производителям предоставят стопроцентное покрытие расходов на сертификацию автом
обилей и 80-50-процентную компенсацию затрат на транспортировку машин.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1579
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/20/blogertv/
Тема: Круто ли ты попал на ТВ
Новость:
В начале недели на НТВ объявили, что пранкеры Вован и Лексус дебютируют на канал
е с программой «Звонок», где будут проводить расследования и разыгрывать известн
ых персон. Лексус и Вован, как и многие до них, приобрели известность благодаря 
блогу на YouTube. «Лента.ру» вспомнила, как блогеры штурмовали телевидение и к ч
ему это приводило.Максим Голополосов До того как стать «Максом +100500» и основа
ть CarambaTV, Максим Голополосов был обладателем диплома кулинарного техникума, 
но быстро понял, что кулинария не его конек. Поступил в педагогический университ
ет, поигрывал в панк-рок-группе и подрабатывал курьером.Неплохо владел английски
м, смотрел американские сериалы и шоу в оригинале. Идея создать собственную прог
рамму, по его словам, пришла к нему во время просмотра комедийного шоу «=3» Рэя 
Уильяма Джонсона. Задумку поддержали друзья. Так на YouTube появился канал AdamT
homasMoran, где молодой человек с туннелями в ушах и невнятной дикцией на фоне л
еопардового ковра обозревал смешные видео из интернета.Пользователям сети затея 
пришлась по вкусу. Через два года эпизоды +100500 собирали до девяти миллионов п
росмотров, а число подписчиков перевалило за пять миллионов. Так молодые хипстер
ы в коротких штанишках и цветастых поло научились зарабатывать на смешных видео.
На волне популярности Голополосов и продюсер Михаил Орлов создали Caramba Media.
 Их флагманский сайт CarambaTV генерировал мультипликационные сериалы, комедийны
е шоу и давал площадку для других популярных блогеров вроде BadComedian.

Самый 
первый эпизод +100500 — «Разборка»В 2011 году желание транслировать видеообзоры 
изъявил телеканал «Перец». Его основатель Дмитрий Троицкий грезил мечтой перенес
ти интернет-форматы на ТВ. Обзоры +100500 стали длиннее, кроме того, ведущему пр
ишлось отказаться от нецензурных словечек, которые раньше считались непременным 
атрибутом проекта. Недоброжелатели говорили о низком рейтинге программы, а «Пере
ц» рапортовал о том, что доля +100500 иногда превышала среднюю долю канала.К 201
5 году стало понятно, что «Перец», который в народе называли каналом для людей, 
у которых нет интернета, не оправдывает ожиданий своего владельца «СТС Медиа». Е
го заменили более спокойным каналом «Че», куда перекочевал и +100500. К тому мом
енту «СТС Медиа» выкупил CarambaTV за 150 миллионов рублей.Помимо «Перца», Голоп
олосов успел поработать ведущим «Караоке-киллер» на канале для девушек «Ю» и как
 приглашенный гость засветился в «Большой разнице», Comedy Club, а также в спецв
ыпуске Андрея Малахова «Аффтар жжот». Впрочем, судя по всему, в гостях у Малахов
а «Макс +100500» чувствовал себя не в своей тарелке: он не проронил ни слова и п
омерк на фоне Владимира Воронова, Валентина Стрыкало, «девочки, которой не дали 
шариков» и лекаря, рассказывающего о силе огурца.

Фрагмент программы «Минаев Li
ve» c Максимом Голополосовым и Михаилом ОрловымСергей МинаевТелеведущий и автор 
«Духless» Сергей Минаев тоже начинал с блога в интернете. В 2002 году он вместе 
с Эдуардом Багировым основал «Литпром.ру», а спустя год зарегистрировался в ЖЖ, 
еще до того, как это сделал сам Багиров и ставший впоследствии самым популярным 
автором платформы Илья Варламов.После выхода повести Media Sapiens Минаева пригл
асили вести одноименную передачу на радиостанцию «Русская служба новостей», но о
на просуществовала всего год, после чего писателя позвали на НТВ.Широкая аудитор
ия запомнила его именно по ток-шоу «Честный понедельник» на НТВ. Минаев вел пере
дачу 3,5 года, а затем, как сообщали СМИ, по настоянию гендиректора канала Влади
мира Кулистикова программу свернули, а Минаев сосредоточился на собственном инте
рнет-проекте «Минаев Live».В 2012 году «Минаев Live» приобрела скандальную славу
 благодаря Алексею Навальному. Во время предвыборной кампании Евгении Чириковой,
 которая претендовала на пост мэра Химок, оппозиционер отказал в интервью журнал
истам программы, назвав проект «Зашквар ТВ», обвинив его создателей в работе на 
Кремль.В том же году Минаев вместе с журналистом Антоном Красовским и бывшим про
дюсером Comedy Club Артаком Гаспаряном открыл интернет-канал Kontr TV. Проект та
кже быстро оскандалился. Журналисты выяснили, что учредителем канала является св
язанный с властями Институт социально-экономических отношений и политических исс
ледований. На это Минаев ответил, что фонд он привлек после того, как столкнулся
 с нехваткой средств на запуск, и что властные структуры в политику канала не вм
ешиваются.Спустя буквально месяц на канале произошел конфликт. Антон Красовский 
после эфира программы Angry Guyzzz, в которой обсуждался закон о запрете пропага
нды гомосексуализма, совершил каминг-аут. Видео не попало на сайт канала, а ночь
ю с ресурса исчезли программы журналиста, его учетные записи и почта. Через три 
дня Красовский уволился по собственному желанию. Позже он заявил, что решение о 
его увольнении принимал сам Минаев.Фрагмент программы «Большинство» с Сергеем Ми
наевымПосле закрытия канала Минаев на протяжении года вел политическое ток-шоу «
Право знать» на «ТВ Центре», а потом вернулся на НТВ. Сейчас он вместе с Максимо
м Шевченко ведет программу «Большинство».Илья ДавыдовИлья Давыдов, известный как
 Мэддисон, прославился в 2008 году. Он завел канал, где выкладывал обзоры компью
терных игр российского производства. Постепенно под критику Мэддисона попали и и
ностранные игры.Популярность видеоблога быстро росла, и уже спустя год Давыдову 
вручили премию «Герой Рунета». Тогда же он получил пост редактора RuTube.Отличит
ельная особенность манеры Мэддисона — обилие нецензурной лексики, которую, впроч
ем, пришлось принести в жертву, когда блогера пригласили вести передачу «Игра на
 вынос» на ТНТ. Московский зритель ее не увидел, поскольку программа выходила в 
эфире региональных филиалов ТНТ.Просуществовала она недолго: всего два сезона по
 14 выпусков. Автор «Игры на вынос» признавал второй сезон неудачным, ссылаясь н
а собственную усталость от утомительного производственного процесса. Оставив ТНТ
 и RuTube, Мэддисон начал сотрудничать с «Первым игровым» каналом и интернет-рес
урсами.В какой-то момент он попытался переключиться от обзоров игр к обзорам вир
усных роликов. Для этого выбрал себе псевдоним «Степан Арвеладзе». Однако вскоре
 свернул проект из-за постоянных сравнений с +100500 и упреков в плагиате. Впроч
ем, создатели +100500 и «This is Хорошо» отмечали, что Мэддисон мотивировал их з
апустить собственные шоу про интернет-ролики.Петр ЛидовНесколько лет назад пресс
-секретарь «Мегафона» Петр Лидов начал выкладывать у себя в Facebook подборки, в
 которых в сатирической манере рассказывал о событиях, произошедших поздно вечер
ом и ночью. Менеджер публикует их под хештегом «Пока вы спали».Лидов не ограничи
вается обсуждением общественно-политических событий. В его подборках свободно со
седствуют новости о репетиции свадьбы Джорджа Клуни и проблемы Украины. Тексты Л
идова отличают умеренный юмор и меткие оценки.Творчество официального представит
еля сотового оператора пришлось по вкусу средствам массовой информации. Тексты Л
идова перепечатывал «Московский комсомолец», записи публиковались в блогах на са
йте «Эха Москвы». А в 2015 году он стал ведущим программы «Истории недели» на РБ
К. Каждую пятницу вечером Лидов с серьезным лицом шутит — например, о том, что о
значает подаренная Лавровым Кэрри картошка и помидоры. Формат, в общем-то, нехар
актерный для делового канала.В начале апреля скандал настиг и Лидова, который вп
ервые вывел гостя студии на серьезный разговор. Лидов пригласил в эфир продюсера
 и бизнесмена Арташеса (Таша) Саркисяна и обсудил с ним причины вспыхнувшего в Н
агорном Карабахе конфликта.Саркисян заявил, что военное противостояние развязало
 руководство Азербайджана, а этнические армяне, проживающий в этом регионе, имею
т право на самоопределение. Лидов несколько раз повторил, что мнение Саркисяна —
 это частная точка зрения, а канал разместил плашку «Мнение редакции может не со
впадать с мнением спикеров». Однако это не уберегло канал и гостя от критики на 
азербайджанских ресурсах. Лидову припомнили и фразу, произнесенную им в начале п
рограммы и не относившуюся к обострению конфликта в Карабахе: «Если бы этой неде
ли не было, ее нужно было бы придумать».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1580
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/20/duma/
Тема: Отчет пошел
Новость:
Во вторник, 19 апреля, премьер-министр Дмитрий Медведев отчитался перед Госдумой
 о работе правительства в 2015 году. Он пообещал не включать печатный станок, не
 повышать налоги до 2018 года и пожалел Европу, переживающую миграционный кризис
. Отчетом традиционно остались довольны только единороссы. Зюганов посетовал на 
отсутствие единства внутри правительства, Миронов указал на растущую бедность, а
 Жириновский отругал министров и пожаловался на «собачью мафию».Это уже восьмой 
отчет премьера — обязанность главы правительства ежегодно отчитываться перед Гос
думой прописана в Конституции. На Охотный Ряд Медведев прибыл вместе с вице-прем
ьерами, министрами и руководителями ведомств.Материалы по теме00:03 13 апреля 20
16«Люди не верят в будущее» Как правительство уговаривало экономику вернуться к 
ростуОбсуждение обещало быть жарким: все шишки парламентская оппозиция сыпет на 
правительство, ответственное за экономическую политику в стране. В кризис поводо
в для критики более чем достаточно, к тому же скоро парламентские выборы. Поэтом
у премьер-министр тщательно готовился к отчету. Депутаты явились на его выступле
ние практически в полном составе.«Мы не просто устояли»Обращаясь к парламентария
м, Медведев перечислил факторы, влиявшие на работу правительства в 2015 году: не
фть подешевела вдвое, внешнее санкционное давление сохраняется, глобальные рынки
 по-прежнему нестабильны и плохо предсказуемы, структурные проблемы российской э
кономики только обострились.«Но мы не просто устояли, мы можем развиваться и дви
гаться вперед», — обнадежил он.По его словам, правительство понимает необходимос
ть глубоких структурных реформ, однако выступает против любых форсированных прео
бразований. «Реформы за счет людей мы проводить не будем. Да, сейчас экономике д
енег не хватает, но мы не будем допечатывать средства для недостающих доходов бю
джета. Это просто бумага, она только подстегнет инфляцию и обесценит доходы люде
й, обесценит зарплаты и пенсии», — отметил премьер, добавив, что от соблазна вве
сти жесткое регулирование экономики также стоит воздержаться.Премьер-министр и л
идер правящей партии призвал политиков не разбрасываться невыполнимыми обещаниям
и во время выборов.  Фото: Станислав Красильников / ТАСС Премьер-министр Дмитрий
 Медведев (слева) на пленарном заседании Госдумы во время выступления с отчетом 
о результатах деятельности правительства за 2015 год. Станислав Красильников/ТАС
С Затем Медведев сосредоточился на том, что у правительства получается: на подде
ржку сельского хозяйства миллиарды выделяются, магистральный газопровод «Сила Си
бири» строится, дороги ремонтируются, морские гавани модернизируются, добыча неф
ти рекордная, уровень госдолга низкий, резкого роста цен на билеты не допустили.
Традиционно премьер-министр уделил внимание необходимости создания благоприятног
о делового климата и формирования в стране «по-настоящему свободного предпринима
тельства», пообещав, что налоги правительство до 2018 года увеличивать не планир
ует. И анонсировал свою встречу с предпринимателями, открывшими новые производст
ва.Вторую половину выступления Медведев посвятил тому, что правительство делает 
для «категорий населения, которым непросто»: многодетных, пенсионеров, инвалидов
. Здесь тоже есть успехи: естественный прирост населения — 30 тысяч человек в го
д. Премьер подчеркнул, что удалось добиться «самой высокой за тысячелетнюю истор
ию России продолжительности жизни — 71 год».«Мы делаем все, чтобы сегодняшние тр
удности не заслоняли перспективу», — подытожил Медведев, процитировав слова Стол
ыпина о том, что у России есть историческое право быть сильной.«Европу жалко»От 
каждой фракции полагалось по три вопроса, но коммунист Николай Харитонов, которо
му первому дали слово, успел задать вопросов пять, в том числе об экологических 
продуктах и поддержке оленеводства. Медведев ответил, что государство продолжит 
поддержку сельского хозяйства и к радости коммуниста не исключил принятия в обоз
римом будущем нового закона о качестве пищевых продуктов. «Не забыли мы и об оле
неводстве. И о табунном коневодстве тоже», — добавил он.Материалы по теме00:08 2
3 марта 2016«Многие наши критики уже были у власти»Сергей Неверов о ложных стере
отипах и варварской приватизацииЛДПР подняла вопрос о необходимости регулировани
я миграции, приведя миграционный кризис в Европе в качестве примера. «Что предпр
имет правительство, чтобы подобный сценарий не повторился у нас?» — спросил депу
тат Ярослав Нилов.«На самом деле, жалко Европу, — признался Медведев. — Был на м
юнхенском форуме и с кем из европейских политиков ни разговаривал, они глаза в п
ол опускают и говорят: "Мы провалились". На самом деле это было безответственное
 поведение европейских политиков и руководства Европейского союза. Мы угрозу нек
онтролируемой миграции прекрасно понимаем и должны сейчас еще жестче отнестись к
 миграционному законодательству».Михаил Емельянов (СР) выразил недовольство тем,
 что правительство отвергает те меры, которые предлагают справороссы в своем «ал
ьтернативном» бюджете. В частности, о переходе на прогрессивную шкалу налогообло
жения. Медведев напомнил, что прогрессивная шкала действовала в 90-х: «И сколько
 налогов тогда платилось?»Николай Коломейцев из КПРФ раскритиковал банки за высо
кие ставки по кредитам, госкорпорации — за высокие дивиденды и призвал Медведева
 «убрать» последователей бывшего министра финансов Алексея Кудрина.«Может, оглас
ите список, кого именно надо убрать?» — поинтересовался премьер-министр.Далее ра
зговор с депутатами пошел о дефиците детсадов, школах, работающих в две-три смен
ы и с туалетом на улице, о том, что использование бюджетных средств «пока еще да
леко от идеального», и о программе «Земский доктор», которая, по оценке главы пр
авительства, доказала свою эффективность, и теперь власти задумываются о том, ка
к заинтересовать работой на селе не только врачей, но и медсестер.  Фото: Станис
лав Красильников / ТАСС  Без демаршей и кастрюльОтчет Медведева, как и ожидалось
, понравился только единороссам, о чем отрапортовал заместитель руководителя фра
кции «Единая Россия» Сергей Неверов.Лидер ЛДПР Владимир Жириновский, награжденны
й к своему 70-летию орденом «За заслуги перед Отечеством» II степени, прошелся п
о вице-премьеру Аркадию Дворковичу и министру экономики Алексею Улюкаеву (сидевш
им в зале), заявив, что все министры экономики «гробили нашу экономику». Также е
го возмутила неподконтрольность Центробанка Госдуме: «Набиуллина там командует!»
 По его мнению, реформа РАО ЕЭС, реформа угольной отрасли «ни к чему хорошему не
 привели», на полках магазинов по-прежнему продукты с нитратами, а законодателям
 мешает алкогольная и «собачья мафия» (фракция ЛДПР вносила в Думу законопроект,
 позволяющий полиции отстреливать бродячих собак). Но его время истекло, и микро
фон отключили.— А что так быстро время прошло, так нельзя, я еще и половины не с
казал! — обратился он к спикеру Госдумы Сергею Нарышкину.— Владимир Вольфович, в
ы так много успели сказать, что голова кружится, — парировал Нарышкин.Критиковал
 и лидер КПРФ Геннадий Зюганов. Ни правительство, ни единороссы, начал он, не од
обрили законопроект компартии о детях войны, хотя «одной яхты Абрамовича хватило
 бы, чтобы поддержать бедных ветеранов».Материалы по теме00:06 26 февраля 2016Из
бирайте выражения Кто заткнет Жириновского за пояс в предвыборных дебатах«Дмитри
й Анатольевич, самая большая беда вашего правительства в том, что у вас нет един
ого правительства. У вас есть три фракции: государственников-патриотов, торгово-
спекулятивная и молчаливо-послушная», — заметил лидер коммунистов.Последним выст
упил председатель «Справедливой России» Сергей Миронов. «Правительство подталкив
ает людей в кредитную кабалу. Залезать в карман населения — последнее дело, — за
явил он, призвав премьер-министра «признать ошибки и приступить к их исправлению
. — А если вы — неответственное правительство, то освободите место тем, кто знае
т, что делать».Однако от выпадов в отношении лично премьер-министра и от ультима
тумов ему лидеры думской оппозиции воздержались, хотя две из них, КПРФ и СР, пуб
лично требуют отставки правительства. Так, справороссы затеяли сбор подписей в р
амках акции «Медведев, делай или уходи!», требуя приостановить взимание платежей
 на капитальный ремонт и отменить транспортный налог. Депутаты-коммунисты период
ически проводят у Белого дома митинги, на которых гремят пустыми кастрюлями.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1581
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/20/nazioccult/
Тема: Адольф в Хогвартсе
Новость:
Оккультизм в Третьем рейхе — очень популярная тема. Однако она не исчерпывается 
«копьем судьбы», экспедициями в Шамбалу, тайными ритуалами эсэсовцев в замке Вев
ельсбург и использованием оккультных техник для захвата мирового господства. Зап
рещать, сажать, выпускать и устраивать в военные организации — «Лента.ру» попыта
лась разобраться в перипетиях отношений нацистов с оккультистами.Магия и политик
аО близости нацизма и эзотерики ученые размышляли уже в 1940-е годы, однако долг
ое время тон дискуссии задавали противники режима. Пытаясь понять, как Гитлеру у
далось «одурманить» немецкий народ, они выбрали достаточно простое объяснение. С
амо увлечение Германии магией и потусторонними силами (еще при Вильгельме и Вейм
арской республике) проложило нацистам путь во власть. Гитлер лишь удовлетворил о
бщенациональную тоску по иррациональному миропорядку, утверждали влиятельные соц
иологи Франкфуртской школы Зигфрид Кракауэр и Теодор Адорно.«Гитлер — это истинн
ый мистик, полубог, который смог манипулировать подсознательным 78 миллионов нем
цев», — вторил им великий психолог Карл Юнг. В более академичной форме эта парад
игма представлена в переведенной на русский монографии Гудрика-Кларка «Оккультны
е корни нацизма».Но после завершения холодной войны и переоценки «черных» интерп
ретаций Третьего рейха историки оккультизма, прежде всего Коринна Трайтель (Cori
nna Treitel), оспорили факт особой связи нацистов с оккультными науками. Были по
дняты данные о многочисленных репрессиях Третьего рейха против магов, астрологов
 и телепатов, которых нацистское государство также считало подозрительными. Кром
е того, Трайтель и ее сторонники призвали не относиться к эзотерике свысока, как
 к «дурману» и ложному знанию: парапсихология, спиритизм, астрология и другие «п
ограничные науки» (Grenzwissenschaft) были для европейцев не менее важным, чем о
бычная наука, средством найти смысл в лишенной Бога реальности модерна. Гитлер и
 его поклонники Фото: Hulton Archive / Getty Images   Сейчас историки уходят от 
обеих крайностей. Невозможно утверждать, что нацисты относились к оккультизму хо
рошо или плохо: политика по любому вопросу менялась по внутренним и внешним прич
инам, причем иногда разворачивалась на 180 градусов. Историки подчеркивают, что 
нацистская Германия была не мифически «тоталитарным», а поликратическим государс
твом: десятки разномастных организаций и центров силы, конкурирующих друг с друг
ом, с пересекающимися функциями и полномочиями (в качестве примера можно вспомни
ть соперничество между абвером, СД и разведкой министерства иностранных дел), пр
оводили свою собственную политику, пытаясь доказать, что именно их методы и реше
ния реализуют идеалы национал-социализма.Прагматическое отношениеПосле прихода к
 власти в 1933 году нацисты взяли под контроль астрологов, ясновидящих и гадалок
 точно так же, как и другие вольные профессии Веймарской республики. Хотите зара
батывать деньги частной практикой и издавать журналы? Регистрируйтесь в Имперско
й палате литературы, министерстве здравоохранения, гестапо и СД. Нацистских чино
вников волновал не антинаучный характер оккультных учений, а выманивание денег у
 народа (например, при гадании по руке).Более того, многие руководители государс
тва (начиная с Гитлера, Гиммлера и Геббельса) сами увлекались эзотерическими пра
ктиками (от астрологии до гадания по маятнику). Это объясняет, почему репрессии 
против оккультистов никогда не доходили до жестокости, с которой рейх расправлял
ся с коммунистами, гомосексуалистами, душевнобольными, не говоря уже о евреях.Де
сятки адептов эзотерических учений продолжали свою деятельность, пользуясь введе
нным еще при республике юридическим разграничением между «шарлатанством» и «науч
ным оккультизмом» — исследований необычных явлений, которым наука не может пока 
дать объяснений. В СД и гестапо заказывали десятки аналитических записок, требуя
 найти четкий критерий различия шарлатанства от перспективных «пограничных наук»
 — которые, конечно же, должны не привлекать внимание широких народных масс, а р
аботать в закрытых «шарашках» на благо силовых структур.«Как вы знаете, я не счи
таю астрологию чистым надувательством, но верю, что что-то за этим есть… Нам нуж
но больше ограничивать шарлатанов и разрешать только специальные исследовательск
ие группы в этой сфере», — писал Гиммлер Гейдриху в 1939 году.Против предрассудк
ов и евреевНо это не значит, что эзотерика спокойно чувствовала себя в Третьем р
ейхе. Борцы с мракобесием и лженаукой не дремали, пытаясь подвигнуть власти на б
орьбу с «вампиром предрассудков». Любопытно, что самые активные среди них вышли 
не из среды независимых ученых, а из кружка Матильды Людендорф — второй жены изв
естного немецкого генерала, бывшего союзника Гитлера. «Маги» для них были в одно
м ряду с евреями, христианами и масонами — силами, разрушающими здоровый организ
м немецкого народа, и спасти от них может только неусыпное просвещение.Борцы с м
ракобесием, наиболее известными из которых были комиссар полиции Карл Пелц и про
фессиональный разоблачитель эзотериков Альберт Штадхаген, понимали, что для успе
ха им необходимы влиятельные покровители. И они их обрели в лице Рейнхарда Гейдр
иха и главы Минздрава Бернхарда Германна, громящего оккультизм на страницах свое
го журнала, а также в газете СС. Главное же достижение Германна — шоу Пелца, где
 тот разоблачал трюки магов, парапсихологов и ясновидящих. Только перед солдатам
и вермахта Пелц выступал 105 раз в 1937-1940-х годах. Матильда и Эрик Людендорфы
 Фото: Imagno / Getty Images  Но нашла коса на камень: подсекция магов Имперског
о профсоюза артистов в 1940 году добилась от гестапо и лично от Гитлера запрета 
на деятельность Пелца, а также Штадхагена. Тот не мог скрыть своего возмущения: 
20 лет он боролся с «оккультными жуликами, евреями и иезуитами», разоблачая «пре
драссудки — образ мыслей для интеллектуально неполноценных, недостойный Третьего
 рейха», а тут банда магов, пользуясь своим влиянием в высших кругах, ставит ему
 палки в колеса борьбы с мракобесием.Пелц и Штадхаген пытались дозвониться до Ги
тлера, посылали в Рейхсканцелярию благоволящего к ним Розенберга, но фюрер отказ
ался снять запрет. Правда, скоро нашелся лом, годный для приема против этого лом
а. Еще в 1937 году Пелц по личной инициативе направил своему полицейскому руково
дству подробный донос о продолжающих свою деятельность оккультистах со всеми «яв
ками и паролями». Донос привлек внимание самого Гейдриха (который, в отличие от 
Гиммлера, не жаловал эзотерику), но лег под сукно — в ожидании благоприятного мо
мента.Борман-просветительМомент этот настал неожиданно для всех, включая Гитлера
: 10 мая 1941 года один из ближайших сподвижников фюрера Рудольф Гесс улетел в А
нглию, чтобы договориться о сепаратном мире. Гесса объявили свихнувшимся на почв
е астрологии, а противники оккультизма (к ним относился и Мартин Борман) не прем
инули организовать по такому поводу масштабную полицейскую операцию против «астр
ологов, спиритуалистов, гадалок, целителей, антропософов, теософов, ариософов и 
сторонников христианской науки» — по доносу «просветителя» Пелца.Сторонникам кон
цепции «оккультности» нацистского режима и четких границ между наукой и антинаук
ой будет небезынтересно ознакомиться с циркуляром, который Борман разослал парти
йным работникам в том же 1941 году.«Оккультные круги пытаются посеять замешатель
ство и сомнение среди народа, осознанно распространяя истории о чудесах, пророче
ствах, астрологических предсказаниях будущего (…). Ясновидящие и гадалки пользую
тся сложным положением [войной] (…). Идеология национал-социализма опирается на 
научное знание законов расы, общества и природы (…). Вы обязаны следить за тем, 
чтобы члены партии, особенно в сельских районах, не участвовали в распространени
и гадания на политические темы, веры в чудеса, предрассудков или оккультного чуд
отворства».Просветитель Борман подчеркивал, что одних полицейских мер недостаточ
но, нужна «политика просвещения», не позволяющая широким кругам общества увлечьс
я оккультными учениями — что особенно важно во время войны.  Фото: Diomedia  Одн
ако неудачный для нацистов ход боевых действий подорвал позиции «рационалистов» 
вроде Бормана и Гейдриха: Гитлер, Геббельс и Гиммлер выделяли все больше средств
 «своим» оккультным наукам. Сам фюрер в 1942 году признал, что «без магии и суев
ерий народ не может объяснить непредвиденные события, которые нельзя предвидеть 
и с которыми невозможно справиться». Конфискованные полицейскими книги не сжигал
ись, а направлялись в библиотеки СС. «Научный астролог» Карл Краффт в 1942 году 
из тюрьмы прямиком, как Королёв, попал в созданный ВМФ Институт маятника — для п
оиска кораблей союзников с помощью маятников (сейчас это деликатно именуется био
локацией). В поисках арестованного в 1943 году после антифашистского переворота 
Муссолини Гиммлеру помогала большая группа астрологов и так далее.Как Гиммлер ис
пугался наукиЛюбопытно сравнить судьбу «альтернативных» наук в Третьем рейхе и С
ССР. Разумеется, при Сталине не могло быть и речи о легализации оккультизма — но
 была лысенковщина, когда откровенно лженаучное направление, пользуясь благоскло
нностью вождя, добилось официального признания — и сразу же принялось «затыкать»
 и репрессировать своих противников, нормальных ученых.В науке же гитлеровская Г
ермания так и не изжила веймарский плюрализм. Например, была такая доктрина вечн
ого льда, предложенная австрийским инженером Гансом Гербигером. Согласно его кон
цепции, солнечная система образовалась в результате взаимодействия сверхсолнца (
огненной сферы) и космического льда. Идеологической подоплеки тут никакой не был
о, но нацисты увидели в этой доктрине долгожданную космологическую альтернативу 
«еврейской» физике (теории относительности, квантовой механике). Гербигера сравн
ивали с Гитлером — такой же самоучка из народа, творящий революцию. Солнечная си
стема согласно доктрине вечного льда Изображение: Technisches Museum Wien  Сторо
нники доктрины вечного льда обосновались в «Аненербе» и попытались, пользуясь по
ддержкой Гитлера, выйти в официальную науку. Сначала они решили ввести специальн
ый протокол (о согласии со своей «теорией») с тем, чтобы геологи и метеорологи, 
отказавшиеся его подписать, лишались финансирования. Не получилось.В 1937 году с
тараниями «Аненербе» статья о «Копернике ХХ века» была опубликована в общенемецк
ом популярном издании. Редакция тут же получила сотни возмущенных писем от учены
х и инженеров. Нельзя порочить немецкую науку «такими сказками — особенно когда 
молодые призывники имеют крайне слабые познания в физике и математике», негодова
л военный инженер Петер Лаутнер. Некоторые не поленились настрочить доносы в рей
хсминистерство, требуя призвать сторонников «вечного льда» к ответственности.В 1
938 году в ведущем научном издании «Журнал немецкого геологического общества» вы
шла статья, где не просто разоблачалась доктрина вечного льда, но неявно критико
валась склонность немецкой буржуазии к иррациональным идеям (в этом можно было у
видеть даже намек на популярность Гитлера и НСДАП). И автор-геолог никак не пост
радал за это. Более того, Гиммлер официально рекомендовал теоретикам вечного льд
а «не высовываться» и не вступать в полемику в научных журналах, чтобы не подста
вляться. Однако «Аненербе» увеличивало финансирование теории мирового льда, пред
лагая ее сторонникам предсказывать погоду для люфтваффе: иными словами, вместо п
убличной борьбы с учеными нацисты предпочитали создавать свои карманные структур
ы с самыми безумными сотрудниками, уповая на то, что «чудо» докажет правоту их о
ккультных теорий.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1582
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/20/genderfluid/
Тема: Сам себе Адам и Ева
Новость:
Термином gender fluid («половая изменчивость») обозначают распространившееся в п
оследние несколько лет явление, когда человек не может отнести себя ни к одному 
из полов, потому что предпочитает сразу оба: сегодня один, завтра другой, и так 
хоть до бесконечности. Например, этой особенностью отличается юная героиня недав
ней публикации издания Today. «Лента.ру» ознакомилась с историей и не без труда 
продралась к сути половой изменчивости.Девочка, ты мальчик?Эбби Скотт из штата П
енсильвания сейчас восемь лет. Родилась она девочкой, но через два года почувств
овала себя мальчиком. Тем не менее примкнуть окончательно к сильному полу Скотт 
так и не захотел, окончательно поставив в тупик окружающих: теперь у ребенка два
 имени, и около 30 процентов времени он — Эбби, а остальные 70 процентов — Адам.
Эбби-Адам — местная футбольная звезда. Ее старший товарищ Рикки Суман, оценивший
 природный талант девочки, взял ее в команду.Gender fluid дословно переводится к
ак «половая изменчивость». Термин означает гендерную идентификацию, которая варь
ируется время от времени. Люди, придерживающиеся такого самоопределения, могут с
читать себя как мужчиной, так и женщиной, или без половой принадлежности. Гендер
ная идентификация таких людей может варьироваться в зависимости от внешних услов
ий и обстоятельств.Судя по соотношению 70/30, быть мальчиком Эбби-Адаму нравится
 все-таки гораздо больше. Ребенок настоял на мальчишеской прическе, а на занятия
х по футболу и борьбе просит звать себя Адамом.Семья Эбби-Адама живет в небольшо
м городке Монака с населением всего семь тысяч человек. Разумеется, о странном р
ебенке быстро узнали все горожане.Мать ребенка Сара Маркусик опасалась неодобрен
ия окружающих, но страхи оказались напрасными. В школе семью поддержали. Никакой
 травли со стороны остальных детей не наблюдается. Многие просто побаиваются «де
вочко-мальчика» или же считают, что она какая-нибудь будущая знаменитость, и на 
всякий случай не портят отношения.

Видео: Friday Night Tykes: Steel Country on 
the Esquire Network«Для меня это все было в новинку. Я никогда не слышал термин 
gender fluid. Но она может быть кем захочет, и это не изменит ее в моих глазах, 
тем более не повлияет на способности этой девочки к футболу», — говорит приятель
 Эбби-Адама. В принципе, все в школе разделяют эту точку зрения. Тем более что д
евочка может постоять за себя как на футбольном поле, так и в жизни.Эксперт по в
оспитанию детей доктор Дебора Гилбоа объясняет, что дети приступают к половому с
амоопределению в возрасте от двух до пяти лет, поэтому случай Эбби-Адама не выхо
дит за пределы нормы.Юбка-шортыПохожую историю поведала британской газете Daily 
Mail и 12-летняя Энни, чье сексуальное самоосознание может меняться несколько ра
з в день. Девочка считает, что загонять ее в рамки одного пола бессмысленно — эт
о делает ее по-настоящему несчастной.На данный момент подросток не может с увере
нностью назвать свой истинный пол. Мать Энни покупает ей одежду, исходя из ее се
годняшнего настроения. Сегодня Энни может направиться в мужской отдел, а завтра 
— в женский.  Кадр: видео nEwS / YouTube  «Иногда Энни — леди, иногда — мальчик,
 а бывает и тем и другим», — рассказывает ее мама Марита. Для выпускного Энни пр
иобрели и платье, и костюм, потому что никто не знает заранее, в чем ей захочетс
я появиться на столь важном мероприятии.Энни считает, что гендерная принадлежнос
ть — вопрос больше ментальный, нежели физиологический.По информации издания, око
ло трети детей, которые не относят себя к определенному полу, ощущают себя неком
фортно из-за необходимости носить школьную форму или посещать туалетную комнату,
 предназначенную им с рождения. Между «М» и «Ж»Возможно, именно поэтому руководс
тво калифорнийской школы Santee Education Complex в Лос-Анджелесе оборудовало об
щий для мальчиков и девочек туалет. О нововведении сообщило 14 апреля издание Lo
s Angeles Times. Это называется all-gender restroom — «туалетная комната для все
х полов». Ее двери открыты для всех 1,7 тысячи учащихся без исключения.
—
  Sona
li Kohli (@Sonali_Kohli)
  13 апреля 2016, 23:48


Для таких учеников, как Алонз
о Хернандес, который год назад изменил свой пол, это стало спасением. 16-летний 
трансгендер признался, что мог полдня провести на занятиях и не посещать туалет,
 потому что чувствовал себя не в своей тарелке из-за необходимости выбирать и оп
асений смутить одноклассников. По его словам, несмотря на изменение пола, молодо
й человек не мог без стеснения зайти в мужскую уборную.Пол — твой выборТенденции
 гендерной неопределенности подхватывают деятели культуры и модные дизайнеры. На
пример, в Южной Корее набирает популярность танцевальная группа из шести человек
 — Pinky Cheeks. Молодые люди не стесняют себя узами принадлежности к определенн
ой половине человечества. Парни справляются со сложными па на каблуках, а девушк
и отлично исполняют роль сильного пола.    @mollyktadams @surrendervegas Фото оп
убликовано @rubyrose

Так же поступает австралийская певица и актриса Руби Роуз,
 открытая лесбиянка, никогда не стеснявшаяся своей принадлежности к gender fluid
. На портале last.fm число прослушиваний ее песен приближается к 17 миллионам. А
 клип Break Free, посвященный свободе от гендерных стереотипов, набрал более 18 
миллионов просмотров на YouTube.«Лишь сам человек может знать, кем он рожден. И 
он должен обладать полной свободой быть тем, кем хочет», — заявила Роуз в интерв
ью журналу Elle.

Видео: Ruby Rose / YouTubeИспанский бренд Zara выпустил линию 
одежды специально для тех, кто не относит себя ни к женскому, ни к мужскому полу
. Или, наоборот, относит сразу к двум. 10 марта The Local сообщил о линейке джин
сов, топов и маек, которые подойдут и мужчинам, и женщинам. Цвета не самые броск
ие — белый, серый и темно-синий, что уже успели не без сожаления отметить пользо
ватели социальных сетей и поклонники марки. The Local назвал коллекцию первым ша
гом на пути к гендерно-нейтральной одежде.Gender fluid дословно переводится как 
«половая изменчивость». Термин означает гендерную идентификацию, которая варьиру
ется время от времени. Люди, придерживающиеся такого самоопределения, могут счит
ать себя как мужчиной, так и женщиной, или без половой принадлежности. Гендерная
 идентификация таких людей может варьироваться в зависимости от внешних условий 
и обстоятельств.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1583
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/19/russjapwar/
Тема: Выход из войны на фоне революции
Новость:
Неудачный ход войны на Дальнем Востоке заставил российское правительство пойти н
а мирные переговоры с Японией, однако результат их в итоге не устроил обе сторон
ы. Япония не смогла добиться условий мира, на которые рассчитывала, Россия остал
ась недовольна тем, что уступила.Война, тяжелая для всехДля японских правящих кр
угов уже летом 1904 года, спустя всего несколько месяцев после начала военных де
йствий, было очевидно, что государство не выдерживает длительной войны. Япония х
отела быстрой победы, чтобы продемонстрировать всему миру возросшее могущество И
мперии восходящего солнца, а получила затяжную войну с противником, имеющим боль
шой опыт войн на истощение. Порт-Артур уверенно держался, русская армия в Маньчж
урии, несмотря на отдельные неудачи, заставляла платить за каждую версту продвиж
ения фронта слишком большую цену. Японская экономика функционировала на заемные 
средства, и их постоянно не хватало.В результате японское министерство иностранн
ых дел еще летом 1904 года сформулировала список из 12 условий заключения мира. 
Министр Дзютаро Комура выдвинул следующие требования: уплата контрибуции, свобод
а действий в Корее, вывод русских войск из Маньчжурии с передачей Японии Ляодунс
кого полуострова и части КВЖД от Харбина до Порт-Артура, а также Сахалина, право
 ловли рыбы в прибрежных водах России, беспрепятственное плавание японцев по Аму
ру до Благовещенска и превращение Николаевска, Хабаровска и Благовещенска в откр
ытые для иностранцев порты.Очевидно, что удовлетворить эти требования Россия смо
гла бы разве что после взятия японской армией Москвы. В августе 1904 года японск
ий премьер Таро Кацура отменил последние три пункта. Но для России даже эти усло
вия оставались совершенно неприемлемыми, тем более что японцы первое время, пред
лагая мир по дипломатическим каналам, настаивали на том, чтобы с мирной инициати
вой выступила Россия, поставив себя в положение побежденной стороны, просящей о 
мире. В результате предложения японцев Россия даже не рассматривала.Мирные предл
ожения поступали и осенью, а в январе 1905 года — уже от имени американского пре
зидента Теодора Рузвельта, но Россия не отвечала на поступавшие сигналы. В февра
ле и марте 1905 года через третьих лиц в Лондоне японцы вышли на русского агента
 Рутковского, но тому запретили какие-либо контакты с японскими дипломатами.Чтоб
ы сделать русских более сговорчивыми, японцы впервые в истории в ходе войны пров
ели целую серию подрывных операций. Действовали через развитую агентурную сеть, 
созданную полковником Мотодзиро Акаси, который с 1902 года занимал должность вое
нного атташе в Санкт-Петербурге и курировал японскую военную разведку. Первые по
пытки установить связи с российскими революционными партиями предпринимал еще пр
едшественник Акаси — Танака Гиити, но именно Акаси разработал и реализовал план 
подрыва могущества России изнутри.Японская разведка финансировала приобретение з
а границей оружия для русских революционеров и организовала ввоз его в Россию на
 пароходе «Джон Графтон». Пароход через посредников был куплен японцами в Англии
, на него погрузили оружие для 14,5 тысячи боевиков. Груз предназначался боевым 
группам партии эсеров, а также революционерам-сепаратистам из Грузии и Финляндии
. Пароход выгрузил часть оружия в Финляндии, после чего 7 сентября 1905 года сел
 на мель близ Якобстадта. Его команда скрылась. Такая же операция проводилась на
 Черном море пароходом «Сириус». Там все было организовано лучше, и, как сообщае
т русский историк Павлов, 6,5 тысячи винтовок с полутора миллионами патронов был
и успешно доставлены закавказским социал-демократам.Полковник Акаси и японский к
онсул в Одессе Кехитуро Ижима создали обширную агентурную сеть, которая, согласн
о данным японской историографии, обошлась Японии только за 18 месяцев войны в су
мму более 600 миллионов рублей. Историк Инаба Чихару пишет: «В оперативных бумаг
ах японского командования в Токио и Маньчжурии времен войны нам не удалось обнар
ужить каких-либо обобщающих оценок результативности работы Акаси и его агентуры 
в России. Однако тот факт, что даже в условиях жесточайших финансовых затруднени
й, которые испытывала Япония в те годы, Токио продолжал финансировать его осведо
мительскую сеть, говорит о многом».Материалы по теме11:14 27 мая 2015Беспощадно,
 зло и ненужно...27-28 мая исполняется 110 лет Цусимскому сражениюК идее заключе
ния мира японцы вернулись в конце мая 1905 года, сразу после Цусимского сражения
, где беспримерная победа японского флота, продемонстрировав его высокие боевые 
возможности, фактически сыграла против интересов Японии. Поражение русского флот
а избавило западную элиту от мучившего ее уже 200 лет страха перед русской военн
ой мощью. Если до этого политика великих держав всегда учитывала опасения Европы
 и США относительно чрезмерного усиления России, то теперь в схожем положении ок
азалась Япония.Поражение в Цусимском бою и продолжающиеся революционные волнения
 изменили позицию России. 6 июня 1905 года военное совещание приняло решение о з
аключении мира с Японией. Предложение Рузвельта о посредничестве в мирных перего
ворах, переданное Николаю II 7 июня посланником США в Петербурге, было принято.В
 поиске слабостиМестом переговоров был избран американский город Портсмут. Русск
ую делегацию возглавил Сергей Витте. Казалось, что расклад на политической доске
 не благоприятствует России. Японцы, несмотря на объявление мирных переговоров, 
оккупировали Сахалин. Япония располагала договорами с США и Англией, подтверждаю
щими претензии Токио на Ляодунский полуостров и Корею. Русской делегации была да
на инструкция, разработанная Николаем II и министром иностранных дел Владимиром 
Ламсдорфом, о допустимых уступках. Особо оговаривалась неприемлемость передачи Я
понии какой-либо части российской территории, уплаты контрибуции, ограничения мо
рских сил на Дальнем Востоке и отказа от любой части КВЖД.Сергей Витте Фото: Hul
ton Archive / Getty ImagesВитте перед поездкой консультировался с великим князем
 Николаем Николаевичем, который заверил его в том, что русская армия укрепилась,
 поставки пополнений и вооружения наладились в полном объеме, существенно усилил
ось техническое оснащение войск. Великий князь справедливо полагал, что в услови
ях финансового и мобилизационного истощения Япония более неспособна вести серьез
ные боевые действия, и поэтому победа в войне вполне реальна. Николай Николаевич
 оценил затраты на продолжение войны в миллиард рублей, а возможные потери — в 2
00 тысяч человек. В охваченной беспорядками России такой сценарий был вряд ли ре
ализуем. Однако было понятно, что позиция Японии также крайне сложна.Японскую де
легацию возглавил барон Комура. Интересно, что в Японии должность главы делегаци
и рассматривалась как будущая ритуальная жертва, поскольку в правительстве предп
олагали большое народное недовольство результатами переговоров — накачанное воен
ной пропагандой японское общество выступало категорически против любых уступок и
 поддерживало самые грандиозные экспансионистские планы империи в Азии. Перегово
ры в Портсмуте Фото: P. F. Collier & Son / Wikipedia   Витте начал с того, что р
ешил изменить общественное мнение в пользу России. Если до этого очень влиятельн
ая американская еврейская община была настроена решительно антирусски, то после 
встреч Витте с ее представителями настроение стало меняться. Позиция посредника 
— президента Рузвельта — также сместилась в сторону признания интересов России и
 опасений излишнего усиления Японии. В такой обстановке 9 августа начались мирны
е переговоры.Требования Японии фактически повторяли максимально жесткую позицию,
 выраженную в «12 пунктах», но Комура заменил термин «контрибуция» на формулиров
ку «компенсация военных расходов Японии». Витте в ответ повел сложную политическ
ую игру, принципы которой описал следующими словами: «1) Ничем не показывать, чт
о мы желаем мира, вести себя так, чтобы внести впечатление, что Государь согласи
лся на переговоры, то только ввиду общего желания почти всех стран, чтобы война 
была прекращена; 2) держать себя так, как подобает представителю России, т.е. пр
едставителю величайшей империи, у которой приключилась маленькая неприятность; 3
) имея в виду громадную роль прессы в Америке, держать себя особливо предупредит
ельно и доступно ко всем ее представителям; 4) чтобы привлечь к себе население в
 Америке, которое крайне демократично, держать себя с ним совершенно просто, без
 всякого чванства; 5) ввиду значительного влияния евреев, в особенности в Нью-Йо
рке, и американской прессы (…) не относиться к ним враждебно».Эта программа была
 выполнена: к концу августа русской делегации удалось решить почти все вопросы в
 пользу России. О контрибуции забыли, об ограничении русских военных сил и флота
 на Дальнем Востоке, выдаче судов в нейтральных портах даже не шло и речи. Спорн
ым вопросом остался лишь Сахалин. Николай II 17 августа наложил резолюцию на тел
еграмме российского уполномоченного: «Ни пяди земли, ни рубля уплаты военных изд
ержек». Этим указаниям строго следовал Витте. В советской и отчасти российской и
сториографии общим местом стало обвинение Витте в готовности идти на любые уступ
ки Японии ради заключения мира. Однако факты свидетельствуют об ином: переговоры
 велись очень жестко, и 19 августа Витте даже телеграфировал императору, что пер
еговоры сорваны из-за непримиримой позиции сторон. Открытка по случаю празднован
ия подписания Портсмутского мирного договора Фото: Library of Congress  22 авгус
та Теодор Рузвельт обратился к Николаю II с просьбой об уступке северной части С
ахалина ради последней возможности заключения мира, так как он уже не видел иных
 способов договориться и иначе полагал переговоры сорванными. Русский император 
вновь отказался. В Петербурге 23 августа состоялась встреча Николая II с америка
нским послом Дж. Мейером. Российский император твердо заявил: «Я предпочитаю вре
менно лишиться территории, чем унизить страну уплатой контрибуции как побежденну
ю нацию». Согласие же отдать уже оккупированную японцами южную часть Сахалина им
ператор дал «на том основании, что она принадлежит России только 30 лет, а потом
у на нее можно смотреть как на Порт-Артур, а не как на исконную русскую территор
ию».После такого ответа Рузвельт сдался, фактически признав, что его роль посред
ника в вопросе выплаты контрибуции закончилась полным провалом. Он посоветовал я
понцам заключить соглашение, сообщив, что более выгодный условий они от России н
е добьются. Японское правительство на заседании в ночь с 27 на 28 августа решило
, что в сложившейся военной и финансовой ситуации Японии необходим мир. Поэтому 
барону Комуре было поручено снять с обсуждения вопросы о контрибуции и Сахалине.
Разочаровывающий мирПо условиям мира Россия уступала южную часть Сахалина Японии
 на условиях сохранения для русских судов свободного плавания по проливу Лаперуз
а и отказа японцев от использования этой территории в военных целях. Россия такж
е признавала Корею сферой японского влияния, уступала Японии арендные права на Л
яодунский полуостров с Порт-Артуром и Дальним, а также отдавала железнодорожную 
ветку на Ляодун. Фактически же японцы лишались военных преимуществ от приобретен
ной территории, а сам статус Южного Сахалина приобретал неопределенный характер,
 как этого и хотел русский император, говоривший, что «все, что было отдано на т
аких условиях, всегда можно вернуть».Портсмутский мир был встречен с одобрением 
во всех странах, кроме России и Японии. Лишь недоброжелательно настроенная Англи
я была «удивлена» уступчивостью японского правительства. Барона Комуру в Японии 
объявили предателем, его встречала разъяренная толпа, и вскоре, по требованию об
щественности, Комура был отправлен в отставку. 5 сентября в Токио произошли масс
овые беспорядки с многочисленными жертвами. После подавления мятежа в Токио, бес
порядки вспыхивали по всей стране, и уже в январе 1906 года правительство Таро К
ацура ушло в отставку. В России уступка Южного Сахалина, пусть и совсем недавно 
присоединенной части острова на краю империи, также была воспринята болезненно, 
но на фоне продолжающихся внутренних беспорядков большая часть русского общества
 осознавала необходимость мира.Показательно, что революционные партии, до этого 
критиковавшие царское правительство за ведение войны и требовавшие немедленно пр
инять все условия Японии, немедленно обвинили кабмин в потере Южного Сахалина и 
антипатриотизме, призвав к вооруженным выступлениям. Советская морская пехота в 
Порт-Артуре, 1945 год Фото: Евгений Халдей / РИА Новости  Южный Сахалин был в ит
оге возвращен России уже по итогам Второй мировой войны — как и предсказывал Ник
олай II.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1584
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/18/advertiseit/
Тема: Статья для троллей
Новость:
В течение месяца на улицах Москвы четырежды появлялись рекламные плакаты с явным
 политическим подтекстом: посмертная маска Сталина со слоганом «Помер тот, помре
т и этот»; контуры Крыма в виде сыра в мышеловке и портрет Путина с вопросом «Ка
кая Панама?»... Чтобы их разместить, неизвестные взламывали рекламные конструкци
и на остановках общественного транспорта. Об ответственности за эту кампанию ник
то пока не заявил. «Лента.ру» разобралась, как подобные акции квалифицируются с 
точки зрения закона.Плакатные войныИзображение посмертной маски Сталина появилос
ь на остановке общественного транспорта в районе метро Павелецкая 5 марта, в ден
ь смерти советского руководителя. «Крым в мышеловке» был размещен на телефонной 
будке на улице Покровка в ночь с 18 на 19 марта — в годовщину присоединения Крым
а к России. Еще один плакат — со стилизованным изображением Владимира Путина и о
чевидным намеком на «панамские документы» — поместили на остановке в районе Земл
яного Вала, через месяц после появления «рекламы» со Сталиным — 6 апреля.Особняк
ом в этом ряду стоит портрет Надежды Савченко с подписью «Живи!», появившийся 8 
марта на остановке общественного транспорта на Земляном Валу. Изображение нескол
ько выбивается из общего ряда: здесь анонимные авторы не пытались играть со смыс
лами, но привязка к дате, место и способ размещения плаката выдают принадлежност
ь к той же кампании.Материалы по теме16:08 30 марта 2016«Не обострись, закапывая
 тещу»«ЯБ’ВДУЛ», «Сосну в подарок» и другие спорные слоганы российских компанийН
есколько дней спустя, 11 марта, в центре Москвы фактически появился ответ автора
м предыдущих изображений: неформальное сообщество «Главплакат» вывесило на одном
 из зданий тканевый баннер с портретами корреспондентов ВГТРК Игоря Корнелюка и 
Антона Волошина с подписью: «В их смерти виновна Надежда Савченко».Это не первые
 случаи самовольного размещения плакатов с политическим подтекстом на улицах сто
лицы. В конце 2015 года на афишных стендах Москвы стали появляться баннеры стран
ного содержания. Например, в преддверии пресс-конференции президента РФ были раз
мещены пять «афиш», анонсирующих «концерт» Владимира Путина «Я вам спою», «Во вс
ех телевизорах страны, при поддержке ФСО России».Тогда ответственность за размещ
ение этих материалов взял на себя оппозиционный активист Евгений Левкович, а ком
пания «Художественно-производственное объединение», которой принадлежат рекламны
е стенды, заявила, что столкнулась с самовольной расклейкой несанкционированных 
плакатов поверх других.Кто объект рекламы?Новые политические манифестанты, как п
равило, используют застекленные и хорошо освещенные щиты формата «сити» на остан
овках общественного транспорта или у таксофонов. Это  требует взаимодействия с р
екламными компаниями, которым принадлежит площадь. Но загвоздка в том, что на оф
ициальных основаниях разместить такого рода плакаты невозможно: статья 19 закона
 «О рекламе» четко определяет, что рекламные конструкции должны использоваться и
сключительно для распространения рекламы или социальной рекламы. Чтобы считаться
 таковой, продукция должна содержать в себе так называемый объект рекламирования
. То есть «товар, средства индивидуализации юридического лица и (или) товара, из
готовитель или продавец товара, результаты интеллектуальной деятельности либо ме
роприятие».  Фото: glavplakat.ru  Существует единственное исключение — социальна
я реклама. Она, в соответствии с законом, должна быть направлена «на достижение 
благотворительных и иных общественно полезных целей, а также обеспечение интерес
ов государства».Во всех упомянутых случаях самовольного размещения визуальной пр
одукции объект рекламирования, а тем более благотворительные цели отсутствуют. Т
ак что в строгом юридическом смысле скандальные плакаты не могут считаться рекла
мой — ни социальной, ни какой бы то ни было еще.Политике место на выборахВ росси
йском праве кроме социальной рекламы есть и понятие рекламы политической, но она
 из ведения закона «О рекламе» исключена. Размещение политической рекламы в пред
выборный период регламентируется законом «Об основных гарантиях избирательных пр
ав и права на участие в референдуме граждан РФ». Но вопросы размещения «агиток» 
в межвыборный период в законодательстве никак не прописаны. С этим юридическим п
робелом связано немало скандальных историй. Например, КПРФ в 2012 году не удалос
ь на коммерческой основе разместить в Москве серию билбордов, приуроченных к 95-
летию Октябрьской революции. ЛДПР в 2011 году столкнулась с массовыми отказами р
азмещать партийную символику на рекламных стендах в регионах страны.Между тем ос
таются лазейки, помогающие обойти правовой пробел в межвыборный период. Например
, чтобы разместить на рекламном щите плакат «Поздравляем с Днем чекиста!», необх
одимо вставить подпись с названием поздравляющей организации, то есть добавить т
от самый объект рекламирования.Материалы по теме01:14 23 января 2016Простор для 
наблюдения Наблюдателей смогут удалять с избирательных участков только по решени
ю суда Оригинальный выход из ситуации нашла ЛДПР. Партия просто зарегистрировала
 в качестве товарных знаков свой герб и желтую аббревиатуру на голубом фоне, поэ
тому размещаться на рекламных конструкциях партия Владимира Жириновского может б
ез проблем.Но авторы неоднозначных плакатов, кажется, и не пытались искать закон
ные способы размещения. В компании Gallery, которая управляет рекламными площадя
ми на остановках, «Ленту.ру» заверили, что конструкции «были вскрыты злоумышленн
иками самовольно»: «Представители технической службы outdoor-оператора демонтиро
вали материалы спустя несколько часов после того, как стало известно об их появл
ении. По факту хулиганских действий компания обратилась в правоохранительные орг
аны».Реклама и антирекламаНа антирекламу, к которой теоретически можно было бы о
тнести упомянутые плакаты, в России де-факто действует запрет. В законодательств
е оговаривается, что реклама не может порочить честь, достоинство или деловую ре
путацию, а конкуренция путем дискредитации запрещена. На политическую антиреклам
у наложены еще более жесткие ограничения: нельзя призывать голосовать против кан
дидатов, запрещено описывать возможные негативные последствия в случае их избран
ия, распространять информацию с негативными комментариями или создающую у избира
телей отрицательное отношение к кандидатам.Выдержки из многочисленных «антикорру
пционных» докладов также не имеют шансов оказаться на рекламных площадях. Придет
ся использовать только собственную конструктивную программу, с чем у определенны
х сил, строящих работу на критике действующей власти, порой возникают проблемы. 
 Фото: личная страница Ильи Варламова на Facebook  Если следовать букве закона, 
даже призывы к протестному голосованию в предвыборный период разместить не удаст
ся. Все это, правда, касается официального размещения, а не самопальных анонимок
.Хулиганство с неуважениемНа первый взгляд, размещение несанкционированной рекла
мы на городских улицах выглядит чуть ли не невинной шалостью. Анонимных креативщ
иков можно привлечь разве что за нарушение закона «О рекламе» и незаконное испол
ьзование рекламных конструкций — по статьям 14.3 и 14.37 Кодекса об администрати
вных правонарушениях. Наказание для физических лиц смехотворное: штраф в размере
 1,5 тысячи рублей.Теоретически собственник рекламной конструкции может постфакт
ум потребовать возмещения ущерба и упущенной выгоды в рамках гражданского иска —
 если, конечно, злоумышленника удастся установить.Но разыскные мероприятия по ад
министративным делам не предусмотрены законом, следовательно, «не пойман — не во
р». К каждому рекламному стенду полицейского не приставишь, и даже камеры видеон
аблюдения здесь не помогут: чтобы снять с них записи, установить личность и найт
и виновного, надо официально начать разыскные действия.Не исключено, что на это 
и рассчитывают анонимные активисты. Но в действительности оснований для претензи
й может быть гораздо больше. По данным компании Gallery, речь идет о взломе конс
трукции, то есть как минимум порче имущества, и нет гарантий, что правоохранител
ьные органы квалифицируют эти действия по административной статье «Мелкое хулига
нство».К тому же плакаты имеют явный политический подтекст, и есть основания пол
агать, что размещены они группой по предварительному сговору. Таким образом, сос
тав преступления уже тянет на статью 213 Уголовного кодекса РФ, где речь идет о 
хулиганстве, выражающем «явное неуважение к обществу». Тут уже предусмотрено про
ведение оперативно-разыскных мероприятий и наказание — до семи лет лишения свобо
ды. А значит, «безобидные» политические игры могут закончиться вполне реальными 
уголовными делами.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1585
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/20/poezda/
Тема: Восточный экспресс
Новость:
Первый поезд из Москвы на Дальний Восток отправился в начале XX века. Самый быст
рый паровоз доезжал из Первопрестольной до Владивостока за девять суток, в наши 
дни этот путь занимает шесть дней. Сейчас из России можно без пересадок добратьс
я по железной дороге до шести азиатских стран, попутно наблюдая, как поля сменяю
тся тайгой и степью, а еда становится все экзотичнее. Железнодорожное путешестви
е в Азию — полноценное приключение, способное удивить и подарить куда больше впе
чатлений, чем отдых на Средиземном море или экскурсионная поездка в Европу. «Лен
та.ру» попросила сервис «Туту.ру» рассказать о том, куда везут пассажиров поезда
, идущие на восток.Казахстан Когда-то Казахская железная дорога была самой крупн
ой в СССР — она протянулась на 13 250 километров. Сейчас железнодорожная сеть Ка
захстана охватывает всю страну. В Казахстан легко добраться поездом из России, К
иргизии, Узбекистана, Туркмении и других стран.Как и сколько идет: Из Москвы по 
четным дням отправляются фирменный поезд «Казахстан» до Алматы и скорый поезд до
 Астаны. На маршруте поезда делают остановки в крупных городах, таких как Уфа и 
Челябинск. Время в пути — 2 дня 6 часов. Поезд до Алматы идет 3 дня 5 часов. Из 
Санкт-Петербурга в Астану добираться дольше на 8 часов — между городами курсируе
т фирменный поезд «Евразия». Для тех, кому важно добраться до территории Казахст
ана, чтобы пересесть на внутренний транспорт, есть поезд Томск — Лениногорск. Вр
емя в пути — 1 день 8 часов. Станция Лениногорск находится всего в 300 километра
х от российской границы.Сколько стоит: Билет до Астаны в плацкартный вагон обойд
ется в среднем в 9,2 тысячи рублей, в купе — в 13 тысяч рублей. Виза для поездки
 в Казахстан россиянам не нужна, билет можно оформить и по общероссийскому паспо
рту.Самолетом: Один билет на самолет Москва — Астана обойдется в 13 тысяч рублей
. Рейсы осуществляют шесть авиакомпаний. Время в пути — примерно 3,5 часа.Что по
смотреть: Кроме Великой Степи, простирающейся от горизонта до горизонта, в Казах
стане множество достопримечательностей. В Астане туристы посещают Водно-зеленый 
бульвар, мечеть Нур-Астана, Дворец мира и согласия, монумент «Астана-Байтерек». 
Железнодорожная сеть Казахстана охватывает всю страну Фото:  Danielzolli / Flick
r  Рядом с Алматы находится курорт Медеу, крупнейший в мире высокогорный комплек
с для зимних видов спорта с самой большой площадью искусственного ледового катка
. Здесь было поставлено более 200 мировых рекордов. К юго-западу от столицы нахо
дится российский космодром Байконур, куда можно попасть с экскурсией и своими гл
азами увидеть, откуда стартовал  Гагарин. Кстати, в 2016 году исполняется 55 лет
 со дня первого полета человека в космос.МонголияМеждународные поезда в Монголии
 появились в 1950 году, когда началось регулярное сообщение между советским посе
лком Наушки и Улан-Батором. Позднее была построена Трансмонгольская железная дор
ога, которая соединяет Улан-Удэ и Пекин.Как и сколько идет: Поезд из Москвы до У
лан-Батора курсирует по особому расписанию. Уточнить его, равно как и купить бил
ет, можно только в международной кассе на вокзале. Время в пути — 5 дней. Ближай
ший поезд отправляется 13 апреля. Для посещения страны виза не нужна, билет офор
мляется по загранпаспорту.  Монголия — страна кочевников Фото: РИА Новости  Скол
ько стоит: Билет в купе обойдется в 20,5 тысяч рублей, в вагон класса «люкс» — 3
2 тысячи.Самолетом: Один авиабилет Москва — Улан-Батор стоит от 26 тысяч рублей.
 Рейсы осуществляют пять авиакомпаний. Время в пути — примерно 6 часов.Что посмо
треть: Монголия — страна кочевников. Жизнь в юртах, блюда из баранины, археологи
ческие памятники, пустыня Гоби, природа предгорий Алтая — главные пункты путевод
ителей по Монголии. В Улан-Баторе нужно увидеть монастырь Гандан и посетить Шама
нский центр. На родине Чингисхана нельзя упустить возможность переночевать в юрт
е и искупаться в самом глубоком озере Центральной Азии — Хубсугул.Китай Железнод
орожное сообщение с Китаем — история, которая началась еще в начале прошлого век
а со строительства Китайско-Восточной железной дороги (КВЖД), принадлежавшей Рос
сии, но находившейся на территории Китая.Как и сколько идет: Поезд «Восток» отпр
авляется из Москвы в Пекин каждую субботу. Время в пути — 6 суток. До китайского
 Суйфэньхэ также можно добраться из Гродеково, а до Маньчжурии — из Читы.Сколько
 стоит: Билеты продают только в международных кассах на вокзалах. Для покупки ну
жны виза и загранпаспорт. Стоимость проезда тарифицируется в швейцарских франках
. В марте 2016 года цена билета из Москвы в Пекин в вагоне 1 класса составляла о
коло 57 тысяч рублей, в вагон 2 класса — около 35 тысяч рублей. Без прогулки по 
Великой Китайской стене поездку в Китай нельзя считать состоявшейся Фото: Ingram
 Publishing / Фотобанк Лори  Самолетом: Один авиабилет Москва — Пекин обойдется 
в среднем в 14 тысяч рублей. Рейсы осуществляют более 20 авиакомпаний. Время в п
ути — примерно 7 часов.Что посмотреть: В Пекине нужно обязательно посетить дворц
овый комплекс Гугун (Запретный город), площадь Тяньаньмэнь, храм Неба. Разумеетс
я, без прогулки по Великой Китайской стене поездку в Китай нельзя считать состоя
вшейся. Тем, кто всегда мечтал увидеть панду, — прямая дорога в заповедник Волон
г в провинции Сычуань или в национальный парк Чэнду, где живут красные и большие
 панды.КиргизияПервый поезд прибыл на станцию Пишпек (Бишкек) 8 августа 1924 год
а. Сейчас протяженность железных дорог Киргизии одна из самых малых — всего окол
о 400 километров. При этом для пассажирского сообщения используется около 60 кил
ометров — такие поезда ходят только на севере страны, добраться по железной доро
ге из Бишкека до, например, Оша невозможно.Как и сколько идет: В Бишкек ходит ре
гулярный поезд, отправляющийся из Москвы два раза в неделю. Маршрут проходит чер
ез Рязань, Самару, Оренбург, далее поезд следует по территории Казахстана, а пос
ле прибывает в Киргизию. Время в пути — трое суток. Также до Бишкека можно добра
ться из Челябинска, Екатеринбурга, Барнаула и Новокузнецка. Побережье озера Иссы
к-Куль — место удивительной красоты Фото: Дмитрий Кривопалов / Фотобанк Лори  Ск
олько стоит: Билет в плацкартный вагон обойдется в 10,7 тысячи рублей, в купейны
й — в 15,4 тысячи рублей. Виза для покупки не требуется, билет можно оформить в 
том числе и по общероссийскому паспорту.Самолетом: Один авиабилет Москва — Бишке
к обойдется в среднем в 7 тысяч рублей. Рейсы выполняют 7 авиакомпаний. Время в 
пути — примерно 4 часа.Что посмотреть: От Бишкека всего 180 километров до озера 
Иссык-Куль, одного из крупнейших в мире. Его побережье любимо многими россиянами
 как туристический курорт и место удивительной красоты. Отдых здесь может стать 
альтернативой поездке на море: дорога из Москвы займет три дня, из Оренбурга — д
ва. На озеро едут ради дайвинга, пляжного отдыха и санаторного лечения.Узбекиста
н На территории Узбекистана проложена высокоскоростная железная дорога Ташкент —
 Самарканд, по которой курсируют поезда, напоминающие наши «Сапсаны».До 1993 год
а железные дороги Узбекистана были частью Среднеазиатской железной дороги СССР, 
первые пути здесь появились еще в 1880 году.Как и сколько идет: Фирменный поезд 
«Узбекистан» отправляется из Москвы в Ташкент два-три раза в неделю по особому р
асписанию. Маршрут проходит через Рязань, Самару, Оренбург, далее поезд следует 
по территории Казахстана, затем прибывает в Узбекистан. Время в пути — 2 суток и
 16 часов. Также до Узбекистана можно добраться из других городов России: наприм
ер, из Новосибирска и Уфы. На территории Узбекистана проложена высокоскоростная 
железная дорога Ташкент — Самарканд, по которой курсируют поезда, напоминающие «
Сапсаны» Фото: alendelong / Depositphotos  Сколько стоит: Билет в плацкартный ва
гон обойдется в 11,3 тысячи рублей, в купейный — в 15 тысяч. Виза для поездки не
 требуется, билет оформляется по загранпаспорту.Самолетом: Один авиабилет Москва
 — Ташкент стоит около 9 тысяч рублей. Время в пути —  около 4 часов.Что посмотр
еть: Побывать в Узбекистане — значит увидеть улицы древнейших городов, попробова
ть больше сотни видов плова и поторговаться на местном базаре. Крупнейшие истори
ческие города Узбекистана — Самарканд, Хива, Бухара — места невероятной красоты 
и древности.Северная КореяГлава КНДР Ким Чен Ир путешествовал исключительно поез
дом — все его визиты в Россию происходили по железной дороге. Бронированный поез
д пересекал страну по Транссибирской магистрали. «Любимый руководитель» придержи
вался мнения, что только из окна поезда можно хорошо разглядеть жизнь другой стр
аны. Повторить путь Ким Чен Ира можно и сегодня.Как и сколько идет: Отдельного п
оезда от Москвы до Пхеньяна нет, однако есть вагоны беспересадочного сообщения М
осква — Пхеньян и Хабаровск — Пхеньян. Беспересадочный вагон курсирует круглогод
ично по специальному расписанию. Путь от столицы до столицы займет 8,5 суток. В 
пути поезд делает остановки в крупных городах — Екатеринбурге, Новосибирске, Кра
сноярске, Иркутске и других. В поезде есть вагоны и российского, и северокорейск
ого производства. Цена на проезд в них отличается, но незначительно. В Северной 
Корее туристам запрещено находиться на улице без гида Фото: Xiaolu Chu / Getty I
mages)  Сколько стоит: Купить билет можно только в международных кассах на вокза
лах по загранпаспорту. Предварительно нужно получить визу в Северную Корею, это 
возможно только в составе туристической группы. Стоимость проезда тарифицируется
 в швейцарских франках. Средняя цена билета из Москвы в Пхеньян составляет 36,6 
тысячи рублей.Самолетом: Прямого авиасообщения между Москвой и Пхеньяном нет. До
браться можно с пересадкой в Пекине. Перелет обойдется в сумму от 125 тысяч рубл
ей на одного человека.Что посмотреть: В Северной Корее туристам запрещено находи
ться на улице без гида. Самые популярные у путешественников места в Пхеньяне — к
ультурно-выставочный комплекс, монументы «Чхоллима» и идей Чучхе, а также площад
ь имени Ким Ир Сена.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1586
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/20/pochudilos/
Тема: Поиск призраков войны
Новость:
В Литве полным ходом идет разбирательство по поводу «российских спецназовцев», в
ысаживавшихся, по мнению местных властей, на территорию прибалтийской республики
. В начале апреля чиновники высокого ранга заявили о «вторжении диверсантов из Р
Ф» на побережье Литвы. Кроме того, несколько дней назад литовцев взбудоражили со
общением о российских вертолетах, якобы нарушивших государственную границу стран
ы. «Лента.ру» разбиралась, с чем связано обострение шпиономании.Таинственный спе
цназВ начале апреля Департамент госбезопасности Литвы опубликовал доклад о внешн
их и внутренних недругах государства. Среди прочего в документе был пассаж, кото
рый сразу привлек внимание прессы: «В 2015 году около государственных границ Лит
вы часто замечали активность беспилотных летательных аппаратов со стороны России
 и Белоруссии. Есть признаки, что российские военные подразделения специального 
назначения в мирное время осуществляют проникновения в иностранные государства».
Вслед за этим председатель парламентского комитета по национальной безопасности 
Артурас Паулаускас заявил, что некие диверсанты, якобы прибывшие из Калининградс
кой области, могли тайно высадиться близ туристического поселка Юодкранте, распо
ложенного на Куршской косе в двадцати километрах от Клайпеды и в тридцати киломе
трах от российской границы. Правда, Паулаускас оговорился, что не уверен полност
ью в этой информации. Дескать, «есть вероятность», но какова она, судить сложно.
После столь тревожных сообщений град вопросов обрушился и на премьер-министра Ли
твы Альгирдаса Буткявичюса. Но тот ограничился многозначительными намеками. «Я н
е могу рассказать, это секретная информация. Службы среагировали своевременно и 
надлежащим образом», — веско заметил он. Литовские эксперты предположили, что «д
иверсанты» могли отрабатывать атаку на терминал сжиженного природного газа в Кла
йпеде. Гигантский корабль Independence с голубым топливом из Норвегии пришвартов
ался тут в октябре 2014-го. В стране это шумно отпраздновали как начало «энергет
ической независимости» от России. Плавучий терминал сжиженного природного газа «
Independence» Фото: Ints Kalnins / Reuters  Нападение, которого не былоПо мнению
 литовцев, россияне могли репетировать и атаку на радиолокационную станцию ВВС Л
итвы в Юодкранте. «При моделировании потенциальных боевых действий именно силам 
спецподразделений, диверсантам прежде всего, пришлось бы обезвредить эту военную
 инфраструктуру, чтобы открыть путь для незамеченного прихода более крупных сил»
, — поделился собственной версией загадочных событий специалист по вопросам безо
пасности Александрас Матонис.Само собой, возник вопрос, почему Литва не выразила
 официальный протест Москве и не обратилась с жалобой в НАТО? «Прошу предоставит
ь информацию, какие службы это зафиксировали и как отреагировали? Что значит "от
реагировали должным образом"? Означает ли это, что нелегальные вооруженные дивер
санты были арестованы, а может быть, уничтожены?» — вопрошала премьера бывший ми
нистр обороны Литвы Раса Юкнявичене. Однако до сих пор власти говорят о событиях
 в Юодкранте крайне туманно, ссылаясь на секретность. На ниве загадочного молчан
ия распространились слухи, что речь идет о событиях, произошедших еще до 2015 го
да. Прояснить ситуацию попросили президента Далю Грибаускайте. «Я хотела бы пошу
тить, но не знаю, стоит ли... Любая полученная разведкой информация, какой бы он
а ни была, не должна комментироваться, так никто не должен поступать», — отверте
лась глава государства.Материалы по теме00:04  2 марта 2016Дети шпионовКак в Лит
ве ищут агентов Кремля среди бастующих педагогов и учениковА вскоре грянул новый
 скандал. В Службе охраны государственной границы (СОГГ) при МВД Литвы заявили о
 том, что со стороны Российской Федерации, к городку Лаздияй, 12 апреля приблизи
лись три вертолета, которые, «возможно, пересекли государственную границу». Глав
а СОГГ Ренатас Пожела рассказал, что вертолеты с земли заметил один из сотрудник
ов службы. «Пограничник оценил ситуацию так, что это было нарушение рубежей. Но 
мы говорим о возможном нарушении, а подтвердить или опровергнуть это должны воен
ные», — пояснил Пожела. По его словам, летательные аппараты были без опознавател
ьных знаков. Все это вызвало иронию у многих представителей общественности, пред
положивших, что увидевший неизвестные вертолеты пограничник находился в тот моме
нт под воздействием горячительных напитков. Позже и представителю Объединенного 
штаба ВС Литвы Томасу Пакальнишкису пришлось признать, что вторжения все-таки не
 было.Суть всех эти казусов ясна. В Литве усиленно нагнетается страх перед напад
ением со стороны России. В государстве полно социальных проблем, который год фик
сируется отток населения, покидающего страну в поисках лучшей доли на чужбине. П
ерманентная истерика по поводу «российской агрессии» позволяет отвлечь внимание 
от этих бед. Работа пограничной заставы на российско-литовской границе Фото: Иго
рь Зарембо / РИА Новости  Госбюджет на текущий год предусматривает, что на армию
 уйдет 1,48 процента ВВП. Рост по сравнению с прошлым годом — почти 30 процентов
 (с 425 миллионов до 575 миллионов евро). В течение ближайших пяти лет Вильнюс, 
восстановивший в прошлом году отмененный несколько лет назад армейский призыв, н
амерен увеличить свои вооруженные силы втрое — до 31 660 человек. За последнее в
ремя Литва заключила ряд договоров о приобретении дорогостоящей военной техники 
у немецких, американских и норвежских производителей. В частности, речь идет о п
ротивотанковых и зенитных ракетных комплексах, гаубицах, бронетранспортерах и ра
дарах.Нагнетание нервозности«В начале июля Литве и другим странам "новой Европы"
 предстоит участвовать в саммите НАТО в Варшаве. Задача восточноевропейских элит
 на этом мероприятии — доказать союзникам по Североатлантическому альянсу необхо
димость строительства постоянных сухопутных баз НАТО на границе с Россией. Руков
одство альянса хотят убедить отказаться от своих обязательств по Основополагающе
му акту 1997 года, без малого двадцать лет определяющему отношения НАТО с Россие
й. Однако ресурс для дальнейшей эскалации конфликта между НАТО и Россией в насто
ящее время почти исчерпан. По Украине стороны согласны с необходимостью реализац
ии минских соглашений, по Сирии между руководством России и США проведены успешн
ые переговоры, результаты которых все сейчас видят. Странам Западной Европы кате
горически не хочется создавать на пустом месте новый конфликт с Россией, соглаша
ясь на разрыв Основополагающего акта и размещение баз НАТО на востоке ЕС», — выс
казал свое мнение «Ленте.ру» калининградский политолог Александр Носович, специа
лизирующийся на изучении стран Балтии. Литовские солдаты на учениях Фото: Mindau
gas Kulbis / AP  Задача Восточной Европы в таких условиях, добавляет он, в том, 
чтобы убедить западных союзников в реальности угрозы со стороны России и необход
имости превентивных мер. «Больше всех в этом заинтересованы Польша и страны Приб
алтики. Отсюда и попытки возродить к жизни фантом "русской угрозы": русская подв
одная лодка, которую недавно "видела" Латвия у своих берегов, "зеленые человечки
" в Юодкранте, российские военные вертолеты, якобы летавшие над территорией Литв
ы, хотя радары их не зафиксировали. Эти фобии, навязчивые идеи и галлюцинации по
 мере приближения саммита все более востребованы в Прибалтике», — полагает Носов
ич.Депутат Вильнюсского горсовета Ромуальда Пошевецкая в беседе с «Лентой.ру» от
метила, что информация о высадке российского спецназа — совершенно анекдотическа
я. «На мой взгляд, война с призраками "зеленых человечков" принимает у нас харак
тер навязчивой галлюцинации. Шпиономания выросла до гиперболических размеров, ко
гда под каждой кроватью мерещится российский агент. Совсем недавно, к примеру, к
 врагам народа были причислены литовские учителя, вышедшие на митинг с требовани
ем более высокой зарплаты. В отчете Департамента госбезопасности к "пятой колонн
е" отнесены Русская православная церковь и русские школы. Однако все формулировк
и настолько обтекаемы и лишены конкретности, что вызывают недоумение. Звучат зая
вления о том, что критика властей в условиях информационной войны подрывает усто
и государства. Но не получится ли так, что безответственное запугивание населени
я и нагнетание нервозности подорвет доверие к институтам власти и отечественным 
спецслужбам?» — резюмирует политик.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1587
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/20/gelasimov/
Тема: «Мальчик влюбился в девочку, она ему изменила, он ее задушил»
Новость:
С 12 по 14 апреля в Лондоне, в старейшем выставочном центре «Олимпия», прошла 45
-я международная книжная ярмарка The London Book Fair. В составе российской деле
гации на форуме выступил прозаик и сценарист Андрей Геласимов, автор романов «Ст
епные боги», «Нежный возраст», «Дом на Озерной». О британской публике, британски
х книжных магазинах и британских газонах, а также различиях между романом и сцен
арием, между старыми сказками и новыми с Андреем Геласимовым побеседовала обозре
ватель «Ленты.ру» Наталья Кочеткова.Ваше впечатление от Лондонской книжной ярмар
ки? От публики?Интерес к России и русской литературе был очевиден. Даже по колич
еству людей, которые приходили на встречу с авторами. Другое дело, что основная 
масса была все же русскоговорящих. Хотя ко мне пришел один дедушка с пачкой моих
 книг и фотографий за 10 лет, которые он наснимал на разных салонах в разных стр
анах и все заставил меня их подписать. Но это какая-то фанатская история, про не
е говорить смысла нет.Интерес к России был на уровне политики или все же литерат
уры?О политике мы вообще не говорили. Говорили о России, о любви, о книжках. Люд
и спрашивали о том, что мы читаем из современного. Может ли писатель прожить в Р
оссии на деньги, которые он зарабатывает литературой? Обычные жизненные вопросы.
 Конечно, мало кто говорит: «Старик, ты здорово решил вот этот композиционный во
прос в своем романе». Хотя и такие люди тоже встречаются. Меня однажды спросили:
 «Как вы придумали, что герой рисует себе лицо в финале «Жажды»? Я не знал, как 
на него ответить. Лондонская книжная ярмарка Фото: imago stock&people; / Globall
ookpress.com  В этом году так подобрался состав российских авторов на Лондонской
 ярмарке, что нам практически никому не нужен был переводчик. И в свои 50 лет я 
был самым пожилым участником писательской делегации. Очень омолодился состав, вс
е владеют английским языком. Все не просто отвечали на вопросы, а говорили на ан
глийском. Мы с Алисой Ганиевой устроили такой сейшн — она говорила по-английски,
 я — по-русски. Просто подумал, что хватит уже тут сидеть и всем доказывать, что
 мы классные. Все здорово говорят: и выпускники «Дебюта» Оли Славниковой, и Саша
 Снегирев, и Алиса… Все они замечательные большие писатели, хотя им только 30. К
стати, они очень интересовали публику.Алисе задавали вопросы о ее романе про осо
бенности дагестанской свадьбы (роман «Жених и невеста» — прим. «Ленты.ру»), и он
а рассказывала вещи, интересные не только англичанам, но и мне. И я с удовольств
ием слушал ее замечательный устный английский синтаксис.Встречи в «Олимпии», где
 проходила ярмарка, и встречи в книжных магазинах как-то различались по атмосфер
е?Я не добрался до книжного магазина. Программа была очень насыщенная. Когда мы 
шли по Пикадилли, я зашел в Waterstone's, прекрасный магазин. Он странным образо
м рифмуется с моей судьбой: меня издает Amazon в США, а Waterstone's, видимо, со
трудничает с Amazon, потому что я увидел, что в магазине продается читалка Kindl
e. И купив ее там, можно прямо сразу скачивать электронные книги по Wi-Fi в мага
зине. Здорово! Магазин Waterstone's Фото: Jonathan Nicholson / Zuma / Globallook
press.com  Недавно директор Британского совета в Москве высказался в том духе, ч
то книжные магазины, конечно, сейчас живут очень интересной жизнью, совмещая в с
ебе клубы и кафе, но книги все равно все покупают в интернете. Помните старый ан
екдот? Американец спрашивает британца: «Как у вас получается такой газон?» Брита
нец говорит: «О! Это очень просто. Нужно регулярно поливать и стричь траву». Аме
риканец отвечает: «Мы так делаем, но у нас ничего не выходит». Английский садовн
ик говорит: «Так нужно делать 300 лет».И эти 300 лет видны не только в газоне — 
во всем. Традиционность, консервативность и при этом элегантность, неброскость. 
Это как автомобиль Range Rover. Вроде некрасивая машина, он такой скучный и квад
ратный, не такой модный, как зализанные японцы или мощные немцы. Но он очень дор
огой и очень надежный. Неброско, дорого, элегантно, удобно. Вот так выглядит и б
ританский книжный магазин.При этом народу в магазине много — я в Waterstone's се
йчас видел. Это популярное место. Популярным местом был и зал «Олимпия», где про
ходила ярмарка. Пройти даже по центральному проходу к русскому стенду было трудн
о. Приходилось протискиваться. Нашими соседями были итальянцы, турки — у них тож
е было очень оживленно.Я видела публикацию отрывка из вашего нового романа «Врем
я барабанов». Вроде он связан с первым полетом в космос. Когда ждать книгу?Это п
ока очень дальние планы. Года два-три, я думаю. Я не спешу с этой историей. У ме
ня сейчас в производстве несколько текстов. Также я работаю над романом о Невель
ском и присоединении Дальнего Востока к России в середине XIX века. Например, ма
ло кто знает, что все эти важные события произошли всего лишь чуть больше 100 ле
т назад. Все Приморье, Сахалин мы присоединили после 1850 года. Эта история меня
 волнует — о ней я думаю сейчас.Около года назад вышел ваш роман «Холод», а до э
того был чуть ли не пятилетний перерыв — вы не выпускали книг. Я просто очень мн
ого работал в кино. Вышло несколько фильмов, сериалов. И продолжаю работать. Вот
 сейчас на постпродакшн вышел фильм Сергея Соловьева «КЕ-ДЫ». Полнометражная кар
тина с саундтреком рэпера Басты по моему рассказу Paradise Found. Этот фильм буд
ет представлен на Московском Международном кинофестивале в этом июле. Не то чтоб
ы я пять лет бездельничал. Сейчас, напротив, возьму некоторую паузу в кинематогр
афе — хочу дописать историю о Невельском. Думаю, к следующему лету закончу. Кадр
 из фильма «КЕ-ДЫ»   Когда вы работаете для кино, понятно, зачем вам это: это и 
удовольствие от литературного труда, и одновременно зарабатывание денег. У меня 
режиссерское образование, и актерская профессия для меня — одна из первых. Я пис
ателем стал после того, как закончил режиссерский факультет.Я знаю, что для вас 
это не халтура за деньги. Потому и спрашиваю: что дает вам роман в отличие от сц
енария? И почему вы, человек с режиссерским образованием, готовы сделать перерыв
 в кино ради романа?В книге я могу рассказать то, что мне не позволяют продюсеры
 и режиссеры. Дело в том, что когда вы пишете сценарий, вы строго придерживаетес
ь правил драматургии. Вы обязаны заниматься только историей и действием. Вы може
те рассказать о состоянии героя или дать его психологическую характеристику толь
ко через его поступок. Это здорово, интересно, но иногда раздражает, потому что 
хочется дать текст за кадром. И в этот момент продюсер тебе говорит: «Текст за к
адром — дурной тон». И весь этот текст за кадром уходит в прозу. Это особое удов
ольствие, когда нет гнета драматургии, жестких условий, единства места, времени 
и действия.Но ваш роман «Холод» при этом очень драматургичен и насыщен по действ
ию. По нему мог бы быть снят отличный фильм.Это был бы чистый артхаус, который н
икогда не окупится. Нужен режиссер уровня Содерберга или Иньярриту, с которым мы
 внезапно совпали. В Лондоне Amazon устраивал ужин. Издатели мне говорят: «Как и
нтересно, одновременно вышел ваш роман "Холод" и фильм Иньярриту "Выживший". Они
 по мотивам одинаковые».«Холод» слишком сложно выстроен для кино. В кино история
 должна быть проще. Мальчик встретил девочку, влюбился в нее, она ему изменила, 
он ее задушил, а потом раскаялся и умер специально, чтобы вернуться в ту ситуаци
ю и ее изменить. Это я «Холод» пересказываю. Даже финал уже не киношный. Продюсе
ры все время говорят о «Холоде» только с точки зрения снять историю о замерзающе
м городе. Но у меня же не роман-катастрофа. У меня роман — личностная катастрофа
. Мальчик дал девочке умереть, а дальше всю жизнь мучается. И демоны к нему приш
ли.Когда к вам приходят киношники и говорят: «Мы хотим экранизировать ваш текст»
, вы сами пишете сценарий?Сейчас Сергей Соловьев сам написал сценарий по моему р
ассказу. Я с интересом смотрю рабочие материалы, как они меняются, монтируются. 
Мне нравится, как Соловьев работает с этой историей. Но драматургию он выстраива
ет свою. Пока это единственный случай экранизации моих произведений, где я не пи
сал сценарий.Но я с удовольствием пишу сценарии по чужим текстам. Несколько лет 
назад я написал по заказу Алексея Гуськова восемь серий по Толстому: «Казаки» и 
«Хаджи-Мурат» — мы соединили две вещи. Работа была фантастически интересной.Буду
чи человеком из профессии — театральной, кинематографической, — я прекрасно пони
маю, что художественное произведение на экране не просто отличается от литератур
ного первоисточника, оно обязано (произносит с ударением) отличаться. Там соверш
енно другие законы, иные правила существования материала. И это прежде всего буд
ет зависеть от режиссера, от его ощущения не столько от моего текста, сколько во
обще от жизни. И здесь уже он художник. Я свою работу сделал как автор текста. П
оэтому меня нисколько не напрягает перемена сюжетных ходов или когда персонаж на
чинает иначе разговаривать. Кадр из фильма «Выживший»   Но в вашей ситуации есть
 другая опасность — прийти и сказать: «Слушай, я тоже киношник. Я все про это зн
аю, делай вот так». Мальчики очень ранимые, я имею в виду режиссеров. Я это знаю
 и отношусь к их ранимости с нежностью.Еще я недавно написал совершенно коммерче
ский проект — такую детскую новогоднюю историю. Он сейчас снимается на кинокомпа
нии РВС. Семейный фильм — волшебный, смешной, дурацкий, в котором главные герои 
— двое детей и собака джек-рассел-терьер. Фильм называется «Семейка Триллера». Т
риллером зовут собаку. Он всех пугает. Мне было очень интересно написать кинотеа
тральный проект, строго для зрителя, со звездами на борту. Там много звонких име
н: Заворотнюк, Света Иванова, очень ее люблю, Стас Садальский играет злого сумас
шедшего профессора, Гриша Сиятвинда замечательный!Я надеюсь, что через год начне
т сниматься еще один детский сценарий, который я назвал «Митя из созвездия Барра
куды». Он появился так. Мы начинали с Александром Адабашьяном снимать фильм «Хру
стальный ключ». И из этого «Хрустального ключа» родился отдельный проект. Я прид
умал историю, как древний космический пират, которому 275 лет, бороздит просторы
 Вселенной. Его ссаживают с корабля, как в «Острове сокровищ», потому что он хот
ел устроить бунт. Он оказывается на Земле и попадает в тело семилетнего мальчика
 Мити.И никто не знает, как пират выглядит на самом деле, — это большая тайна. Д
ети, которые с ним тусуются, все время спрашивают: «Какой ты на самом деле?» Я х
очу, чтобы он говорил голосом Гарика Бульдога Харламова: «Вам не надо это знать»
. Такой 7-летний мальчик с ангельской внешностью и замашками пирата-злодея. Его 
задача вернуться на корабль, захватить его и улететь с этой, как он говорит, нео
битаемой планеты Земля. Он считает нас всех максимум насекомыми, поэтому говорит
, что эта планета необитаема — здесь нет цивилизации. Такая вот космическая коме
дия. Кадр из фильма «Приключения Электроника»   Как вы относитесь к свежей тенде
нции говорить с детьми, как со взрослыми, обо всем, в том числе о вещах сложных 
и трагических. Насколько вам это свойственно?Я пытаюсь в последнее время смотрет
ь заметные голливудские мультики — «Головоломку», «Холодное сердце» — и я их не 
очень понимаю. В моем ощущении детского кино референсом являются фильмы из моего
 детства. Помните, был фильм про волшебные спички: ломаешь спичку, загадываешь ж
елание, и оно сбывается. Потом, когда я уже был взрослым и мои дети начали подра
стать, я с удовольствием смотрел «Электроника» с песней про крылатые качели. Мне
 нравится такое волшебство. Был такой жанр «повесть-сказка». Не знаю, кто его пр
идумал, но я обожал эти книги. Из них вышел весь Кир Булычев. Для меня приключен
ия Алисы и всех персонажей Булычева были четким референсом для сочинения «Мити и
з созвездия Барракуды».Я хочу, чтобы детское кино было вот таким. Смешным, трога
тельным, милым, наивным, рассказывающим о борьбе добра со злом, понятным и близк
им ребенку языком. В той же «Головоломке» ход с разделением эмоций, которые сидя
т в разных углах и между собой соперничают, стал мне понятен через две минуты эк
ранного времени. На нем нельзя строить драматургию целой истории. Мне было скучн
о. Для меня, если говорить о голливудских мультиках, лучше «Короля Льва» ничего 
не сняли.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1588
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/20/lukinaboutchina/
Тема: «В политическом плане мы уже достигли потолка»
Новость:
Рассорившись с Западом, Россия объявила о начале поворота на Восток. Однако в по
следнее время все громче звучат голоса тех, кто считает, что процесс этот пробук
совывает, а Китай, в котором видели чуть не спасителя отечественной экономики, в
озложенных на него надежд не оправдал. О том, так ли это и как вообще складывают
ся отношения Москвы и Пекина «Лента.ру» побеседовала с руководителем департамент
а международных отношений НИУ «Высшая школа экономики», директором Центра исслед
ований Восточной Азии и ШОС МГИМО Александром Лукиным.«Лента.ру»: Два года назад
 тональность заявлений была такая: вот сейчас мы вместе с китайцами покажем кузь
кину мать надменному Западу. Сегодня звучат уже другие голоса: мол, ничего не по
лучилось, Китай нас не поддерживает. На ваш взгляд, поворот на Восток провалился
 или идет успешно?Александр ЛукинФото: hse.ruЛукин: Нужно сделать несколько уточ
нений. Во-первых, почему мы говорим, что поворот начался два года назад? Этот по
ворот начался, по меньшей мере, еще при Петре Первом. При Столыпине этот процесс
 шел. Ну и уж точно поворот в сторону Востока был при советской власти — в брежн
евские времена научно-исследовательские институты призывали обратить особое вним
ание на Азиатско-Тихоокеанский регион (АТР). Во-вторых, а почему, если речь идет
 про Китай, это называется «поворотом на Восток»? КНР от нас на юге, а от некото
рых частей России даже на западе. Выражение «поворот на Восток» — следствие того
, что наше мышление западоцентрично.Хорошо, уточнения сделали. Но вернемся к сут
и вопроса. С Европой и США мы рассорились. А с Китаем-то сблизиться удалось? Был
, например, еще весной 2014-го подписан контракт между Газпромом и CNPC. Заключе
но несколько важных сделок в сфере поставок вооружений. Что-то еще?Вы говорите о
б экономике. Это, конечно, важно, но основное содержание российско-китайского сб
лижения не экономическое, а политическое или даже геополитическое. Москва и Пеки
н придерживаются схожих взглядов на то, каким должно быть мироустройство. Россия
 и КНР выступают за многополярный мир, против доминирования одного центра силы, 
за сохранение международного права в том виде, в каком оно сложилось после Второ
й мировой войны, за ведущую роль ООН. На региональные проблемы и конфликты взгля
ды России и Китая также совпадают.Что касается экономики, то она идет следом за 
политикой. И идет довольно успешно. Вот вы перечислили отдельные контракты. Это 
важно, но это детали. Китай еще в 2010-м — задолго до того, как отношения с Запа
дом у нас испортились — стал главным торговым партнером России, обогнав Германию
 и другие европейские страны.Но в последнее время товарооборот России и КНР сокр
атился. У нас же было заявлено, что к 2015-му объем взаимной торговли достигнет 
100 миллиардов долларов, а к 2020-му — 200 миллиардов. Однако по итогам 2015-го 
он составил меньше 70 миллиардов, сократившись по сравнению с предыдущим годом н
а 20 миллиардов.И что с того? Китай же не перестал быть нашим главным торговым п
артнером. А товарооборот сократился не только с КНР — со всеми странами. Это свя
зано с падением цен на нефть и так далее. И, кстати, уменьшился общемировой торг
овый оборот, в Евросоюзе торговля тоже сократилась. У нас же вообще объем торгов
ли с КНР уменьшается, когда в стране возникают какие-то экономические проблемы —
 например, так было в 1998 году, когда товарооборот упал на 30 процентов. Но как
 только ситуация выравнивается, растет и объем торговли.Пусть так, и экономика э
то не главное. Но в политическом плане за последние два года было сделано что-то
 конкретное, что можно расценить как формальный показатель сближения?В политичес
ком плане мы, в общем-то, уже достигли потолка. Дальше можно развиваться только 
вглубь. У нас создан механизм стратегического партнерства, подобного которому не
т ни у России, ни тем более у Китая, ни с одной другой страной. Ежегодно проходя
т встречи глав государств и правительств. Есть две постоянные межправительственн
ые комиссии — по экономике и гуманитарному сотрудничеству. Постоянно идут консул
ьтации между всеми министерствами и ведомствами. Налажены прямые связи между гор
одами, регионами, предприятиями. То есть трудно что-то к этому еще добавить. При
чем все это было создано до ухудшения отношений России и Запада. Визит Си Цзиньп
ина во Владивосток Фото: Xinhua / Zumapress / Globallookpress.com  Возвращаясь к
 экономике. В конце прошлого года было подписано несколько крупных инвестиционны
х контрактов. И, что особенно важно, речь идет о китайских инвестициях в российс
кую нефтегазовую отрасль. До разлада России и Запада китайские компании в эту об
ласть не пускали. Например, в 2002-м, когда на продажу была выставлена «Славнефт
ь», китайскую CNPC просто не допустили к тендеру. Конечно, соответствующие указа
ния давались неофициально, но все время находились предлоги, чтобы западным комп
аниям было можно наши нефтегазовые предприятия покупать, а китайским — нет. Прич
ем объяснялось это некими соображениями стратегической безопасности. Сегодня же 
все поменялось, китайских инвесторов у нас ждут и приветствуют. Есть, правда, мн
ение, что переговоры шли давно и их результат никак с ухудшением отношений Росси
и и Запада не связан. Может и так, но совпадение странное. Я думаю, что в послед
нее время позиции тех, кто выступал за допуск китайцев в нефтегазовую отрасль, о
крепли. То же самое мы наблюдаем и в сфере продажи вооружений. Китай стал первым
 иностранным покупателем С-400. Также был подписан контракт на продажу самолетов
 Су-35. Между тем еще недавно звучали голоса тех, кто считал, что не надо КНР пр
одавать нашу новейшую технику. Иначе говоря, после охлаждения отношений России и
 Запада в диалоге Москвы и Пекина не начался какой-то принципиально новый этап, 
но был дан определенный стимул для развития.Без малого год назад — в мае 2015-го
 — было объявлено о начале сопряжения Евразийского союза (ЕАЭС) и китайского Эко
номического пояса Шелкового пути. Что с того времени сделано в этом направлении?
Лидерами России и КНР подписана декларация, в которой намечалась основная идея э
того сопряжения. Как я понимаю, речь шла о том, что эти два проекта должны реали
зовываться не в ущерб друг другу, а так, чтобы давать синергетический эффект. Но
 ЕАЭС состоит из пяти государств. И России необходимо было убедить остальных уча
стников союза в том, что им это тоже будет выгодно. Партнером же КНР на перегово
рах должна выступать Евразийская экономическая комиссия, а не какие-то отдельные
 государства. Сейчас эта комиссия уже готовит конкретные предложения китайской с
тороне по объектам, коммуникациям, путям.А удалось ли наших партнеров по ЕАЭС уб
едить в том, что им это сопряжение нужно? Не секрет, что в некоторых странах, на
пример в Казахстане, сильны антикитайские настроения, фобии.Материалы по теме00:
10 24 ноября 2015Страшная сказкаСтоит ли бояться захвата Сибири китайцамиУ нас т
акие фобии тоже есть, хотя в последнее время их меньше, чем в 1990-е. Но в Казах
стане и особенно в Киргизии действительно распространены антикитайские настроени
я. Небольшие страны боятся, что если открыть рынок для китайских товаров, то их 
экономика будет уничтожена. Есть еще распространенный стереотип, что стоит ослаб
ить контроль, и китайские мигранты все заполонят. Правда, статистические данные 
это опровергают. Но это касается общества, а правительства стран-членов ЕАЭС под
держивают идею сопряжения.Резкое ухудшение отношений России и Запада произошло п
осле вхождения Крыма в состав РФ. Как в Китае относятся к решительным внешнеполи
тическим шагам Москвы — присоединению Крыма или операции в Сирии?Материалы по те
ме17:54  2 апреля 2014Секрет китайского воздержанияПекин максимально выгодно для
 себя использовал события на УкраинеЭти вопросы надо разделять. Пекин никогда не
 поддерживает изменение границ других стран. Это принципиальная позиция. Поэтому
 официально говорится, что Китай признает территориальную целостность Украины. В
 то же время в публикациях, да и в официальных заявлениях с этой формулировкой с
оседствуют примерно такие пассажи — «действия России на украинском направлении м
ы понимаем, поскольку этот конфликт был спровоцирован США». То есть позиция двой
ственная — КНР и не поддерживает Россию, и не осуждает ее.Что касается Сирии, то
 тут Китай полностью на стороне России и поддерживает, по крайней мере на словах
, официальный Дамаск. При этом в китайском обществе есть большой интерес к этой 
теме. И если поговорить с китайцами, то становится понятно, что они с уважением 
относятся к силе российского оружия. Им нравится, что не только американцы могут
 проводить мощные военные операции.Раз уж у нас такая идиллия на политическом ур
овне и китайцы уважают нашу военную силу, может быть, Москве и Пекину стоит офор
мить военно-политический союз?Недавно председатель комитета по международным дел
ам Всекитайского союза народных представителей (ВСНП) Фу Ин (в прошлом замминист
ра иностранных дел КНР) опубликовала в Foreign Affairs крайне примечательную по 
своей четкости статью о российско-китайских отношениях. Подзаголовок у этой стат
ьи был такой — «Отношения близкие, но не союз». Эта фраза — точная формулировка 
позиции как Москвы, так и Пекина. Почему союз нам не нужен? Исторически у нас со
юзы уже были, и заканчивалось это плохо. Союз КНР и СССР, заключенный в 1950 год
у, формально все еще действовал, когда на советско-китайской границе вовсю шли к
ровавые столкновения. Этот союз не нужен, поскольку его создание противоречит и 
китайской идее создания собственного центра силы и влияния в мировой политике, и
 российским планам формирования такого центра. Но если наши, как теперь принято 
говорить, партнеры всерьез займутся враждебной деятельностью против КНР — наприм
ер, устроят какую-то операцию в Южно-китайском море (ЮКМ) — дискуссия о возможно
сти союза станет более активной. Сейчас в Китае подобные настроения можно встрет
ить в армейских кругах. Действующие военные, конечно, ничего такого не говорят, 
но отставные могут себе позволить высказаться в этом ключе. Совместные маневры с
ил США и Филиппин Фото: Erik de Castro / Reuters  Если американцы действительно 
активизируются в ЮКМ, поддержав страны, с которыми у КНР территориальные споры, 
может ли это закончиться вооруженным конфликтом Китая и США?Серьезный конфликт м
аловероятен. Потому что Китай, в отличие от России, за последние 30 лет смог, бл
агодаря реформам и экономическому росту, занять такое место в  мировой экономике
 и политике, что ссориться с ним — себе дороже. КНР и США взаимозависимы: Китаю 
нужны американские технологии, но при этом ведь и Китай держит значительную част
ь своего валютного запаса в американских ценных бумагах и, если что, может испол
ьзовать это как рычаг давления на Вашингтон. Это крупнейшие торговые партнеры. С
ША — главный инвестор в КНР. Можно, конечно, все эти связи порвать ради каких-то
 политических целей. Так, накануне Второй мировой Германия и Британия были главн
ыми торговыми партнерами, но в Берлине к власти пришел сумасшедший и наплевал на
 это. Так что конфликт и разрыв всех связей между США и Китаем теоретически возм
ожен, но крайне маловероятен. В отличие от каких-то локальных инцидентов. Наприм
ер, американцы под лозунгом защиты свободы судоходства могут отправить на террит
ории, которые Пекин считает своими, военные корабли. У кого-то сдали нервы, нача
лся конфликт. Такое может случиться. Но в настоящую войну это не перерастет.Наш 
министр иностранных дел недавно сказал: «Что касается обстановки в Южно-Китайско
м море, то мы исходим из следующего. Все вовлеченные в соответствующие споры гос
ударства должны следовать принципам неприменения силы, продолжать поиск обоюдопр
иемлемых политико-дипломатических решений». Эти слова звучат как «мы за хорошее,
 против плохого». Правильная ли это позиция, если учесть, что Китай — наш страте
гический партнер, но и Вьетнам тоже наш стратегический партнер?Материалы по теме
19:15  8 июня 2015Горячая точка в мореДокумент дня: Почему Южно-Китайское море с
тановится новым центром международной напряженностиСлова Лаврова свидетельствуют
 о том, что мы занимаем очень правильную позицию. Россия никак не должна вмешива
ться в конфликт в ЮКМ, у нас и без того дел хватает. Нам совершенно не нужно зан
имать чью-то сторону в этом споре. И мы действительно за то, чтобы ситуация там 
была урегулирована сугубо мирным путем. Мы за мир, потому что в случае конфликта
 придется выбирать чью-то сторону. А как показывает опыт недавнего обострения в 
Карабахе, попытка сохранить нейтралитет оборачивается для России тем, что ею все
 недовольны.Так я об этом и говорю: конфликт может разгореться помимо нашей воли
 и вопреки нашим желаниям. И что тогда делать России, кого поддерживать?Нам надо
 сохранять нейтралитет. Россия не должна выбирать между партнерами. У нас хороши
е отношения с Китаем, но мы не создаем с ним союз именно потому, что не хотим ок
азаться в ситуации, когда надо делать выбор в пользу одного из наших близких пар
тнеров. Вьетнам для нас важен, да и Филиппины тоже. Зачем нам с ними ссориться? 
Наша политика должна быть не прокитайской и не провьетнамской, а пророссийской. 
Китай в свою очередь подчеркивает, что споры в ЮКМ должны решаться без участия в
нешних игроков, так что, с точки зрения Пекина, России не стоит вмешиваться в пр
оисходящее там.**********Полная версия интервью
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1589
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/20/cheapipoteka/
Тема: Когда развеялся дом
Новость:
Ипотека при запредельно высоких ставках сулит заемщику колоссальную переплату и 
многолетнюю работу на банк. Разорительный финансовый инструмент, не гарантирующи
й приобретение жилья. Все чаще звучат предложения о радикальном снижении ставок 
по кредитам. «Лента.ру» выясняла, почему жилищные займы недоступны для россиян.Б
ольшая игра на понижение На Ялтинском экономическом форуме прозвучало немало важ
ных заявлений. Эксперты и представители власти говорили о проблемах как регионал
ьного, крымского, так и общегосударственного масштаба. Особо запомнилось выступл
ение бизнес-омбудсмена Бориса Титова. Защитник предпринимателей посетовал на то,
 что в России слишком дорогие жилищные кредиты. И предложил программу ипотеки дл
я малоимущих.Материалы по теме00:08  8 апреля 2016Долгая дорога в кризис Всемирн
ый банк посулил россиянам бедность, слабый рубль и длительную рецессию По мнению
 омбудсмена, государство должно выделить 150 миллиардов рублей на компенсацию ба
нкам разницы между ключевой ставкой ЦБ (11 процентов на текущий момент) и льготн
ой ставкой для бедных граждан. Титов уточнил, что жилищные кредиты следует выдав
ать под три процента годовых. «На жилье, которое строится, не более 55 тысяч руб
лей за квадратный метр. На самый низший сегмент рынка, на доступное жилье», — по
дчеркнул он.Советник президента Сергей Глазьев пошел еще дальше. На том же Ялтин
ском форуме он предложил выдавать займы практически даром — под два процента год
овых. «Ипотека, вообще говоря, для нормального человека — разорительный абсолютн
о инструмент. Всю жизнь будешь пахать и с большой вероятностью потеряешь в конце
 концов квартиру», — заметил Глазьев. По его замыслу, главное условие дешевого к
редита заключается в том, что недвижимость должна приобретаться в Крыму. Как име
нно и за чей счет банки (а Глазьев считает, что обеспечить россиян доступной ипо
текой должны РНКБ и ВТБ 24) будут предоставлять кредиты под два процента, он не 
уточнил. Борис Титов считает, что ипотеку можно выдавать под три процента  Фото:
 Виктор Коротаев / «Коммерсантъ»  Кредит вместо вклада Вообще, доступная ипотека
 — это одна из национальных идей, российская мечта. Но ее реализация все время о
тодвигается. В декабре 2014 года ради борьбы с девальвационными и инфляционными 
рисками Банк России резко поднял ключевую ставку до 17 процентов. Соответственно
, выросли проценты и по кредитам. Монетарная политика регулятора постепенно смяг
чается, но ипотека от этого не становится доступнее. В Сбербанке и ВТБ 24, к при
меру, жилищный кредит выдают по ставке от 12 процентов (льготная, с учетом госпо
ддержки).В Европе и США проценты по кредитам куда ниже. Доходит до того, что бан
ки сами приплачивают клиентам за то, что они взяли в долг. 15 апреля в The Wall 
Street Journal рассказали историю датчанина Ханса-Петера Кристенсена, который оф
ормил ипотеку 11 лет назад. ЦБ Дании понизил ключевую ставку до минус 0,65 проце
нта, кредит Ханса-Петера также ушел в отрицательную зону (минус 0,06 процента).П
о итогам первого квартала 2016 года Кристенсен не заплатил за кредит ни кроны. Б
олее того, он получил от банка 249 крон — почти 38 долларов. Таким образом жилищ
ный кредит фактически превратился во вклад. Его родители долго отказывались вери
ть в это, а потом попросили поместить квитанцию о переводе средств в рамку — на 
зависть потомкам.Не спорь с рынком Почему на Западе возможна отрицательная ставк
а по ипотеке, а в России ипотека больше напоминает долговое рабство? Строго гово
ря, ситуация, когда кредитор платит заемщику за пользование деньгами, ненормальн
а. Это результат манипулирования ставками и валютными курсами со стороны европей
ского Центрального банка и регуляторов отдельных стран.Так или иначе, ставки в Е
вропе очень низкие, что объясняется фундаментальными причинами. Экономике Старог
о Света грозит дефляция (падение цен, что негативно сказывается на динамике ВВП)
, регуляторы пытаются экономику стимулировать. В том числе посредством низких и 
даже отрицательных процентов. В России же ситуация принципиально иная — здесь ЦБ
 ставит себе основной задачей борьбу с инфляцией. К 2017 году Центробанк рассчит
ывает уменьшить ее до четырех процентов. Проводится жесткая монетарная политика,
 выраженная в размере ключевой ставки. И пока ставка не снизится до незначительн
ой величины, ипотека будет недоступной. А на это могут уйти годы. Причем нужны г
оды спокойного развития экономики, без потрясений и шоков.Заместитель руководите
ля аналитического департамента инвестиционной компании «Совлинк» Ольга Беленькая
 в беседе с «Лентой.ру» признала, что ей непонятны идеи бизнес-омбудсмена о став
ке по ипотеке в три процента. «Где государство возьмет деньги на столь масштабно
е субсидирование? Да еще в период, когда нужно покрывать бюджетный дефицит и эко
номить средства. Ведь столь низкая ставка возможна, только если банки откуда-то 
получат компенсацию», — отмечает эксперт. Резкое снижение ставок по ипотеке може
т привести к раздуванию пузыря на рынке недвижимости Фото: Григорий Сысоев / РИА
 Новости  Но даже если средства на субсидии найдутся, проблему все равно не реши
ть: наоборот, возникнут условия для формирования пузыря на жилищном рынке. «Став
ка, которая так сильно отличается от рыночной, только создаст избыточный спрос, 
который подтолкнет цены вверх, то есть, в конечном счете, покупатели жилья ничег
о не выиграют», — полагает аналитик.Ольга Беленькая напомнила, что в настоящее в
ремя существует субсидирование процентных ставок по ипотеке, позволяющее заемщик
ам купить жилье в новых домах по ставке в 12-13 процентов годовых. «Субсидирован
ие хоть и вносит некоторое искажение в рыночные механизмы, но может быть примени
мо иногда для определенных целей. В любом случае субсидируемые ставки не могут т
ак радикально отличаться от рыночных», — убежден эксперт.История «разорительного
 инструмента» Первые попытки российских банков влиться в ипотечный рынок были пр
едприняты в середине 90-х годов прошлого века. Банкиры обнаружили, что они не мо
гут адекватно оценить риски. В те годы у людей не было кредитной истории, многие
 граждане не регистрировали свои основные доходы, получая зарплаты в конвертах. 
Кроме того, банки не понимали, удастся ли выселить заемщика из купленной квартир
ы в случае его дефолта.Поначалу финансовые организации решали эту проблему, офор
мляя аренду недвижимости с правом выкупа. Если заемщик исправно платил ежемесячн
ые взносы, квартира в конце срока переходила в его собственность, если нет — ост
авалась в собственности дочерней компании банка. Заемщик нес большие риски, поэт
ому схема не прижилась. Квартиру можно было и не получить — если «дочка» банка, 
с которой заключался договор, по каким-то причинам ликвидировалась.Сейчас ситуац
ия изменилась — серые схемы используются куда реже, кредитные истории заемщиков,
 наоборот, входят в обиход. Банки гораздо лучше оценивают риски. И все же неопре
деленность сохраняется. А в ситуации кризиса, многие реалии 90-х годов вполне мо
гут повториться. Рост просрочки по ипотечным кредитам продолжается — финансовое 
состояние заемщиков ухудшается Фото: Евгений Павленко / «Коммерсантъ»  В феврале
 2016 года рост просроченной задолженности (сроком до 30 дней) по ипотеке подско
чил, по данным ЦБ, на 70 процентов, почти до 130 миллиардов рублей. В категории 
ипотеки с просроченными платежами от 31 до 90 дней объем непогашенных вовремя сс
уд вырос на 5,3 процента, до 34,9 миллиарда рублей, от 91 до 180 дней — на 5,6 п
роцента, до 21,9 миллиарда рублей, свыше 180 дней — на 3,6 процента, до 108,5 ми
ллиарда рублей. А доля выплаченных в срок ипотечных кредитов в феврале снизилась
 на 1,4 процентного пункта, до 92,7 процента, упав до 3,77 триллиона рублей — ми
нимального уровня с 2011 года.Такая динамика объясняется ухудшением финансового 
состояния заемщиков, многие из которых не в состоянии вовремя обслуживать даже р
еструктурированные кредиты.Материалы по теме00:03 13 апреля 2016«Люди не верят в
 будущее» Как правительство уговаривало экономику вернуться к ростуКак известно,
 техника безопасности написана кровью. Правила финансовой грамотности также пишу
тся за счет печального опыта общения с различными инструментами. В 90-х люди узн
али, как опасны финансовые пирамиды. Страдания валютных ипотечников научили (по 
крайней мере, в это хочется верить) другой истине: брать в долг на длительный ср
ок нужно в той же валюте, в какой зарабатываешь.Теперь же приходит осознание тог
о, что обычная рублевая ипотека — не самый привлекательный и безопасный банковск
ий продукт. Особенно при экстремально высоких ставках.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1590
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/19/putin_opk/
Тема: Ракеты — на кастрюли
Новость:
Государство продолжит помогать отраслям промышленности, оказавшимся в сложной си
туации, заявил президент России Владимир Путин на съезде Союза машиностроителей.
 Однако ясно дал понять, что предприятия оборонного комплекса уже сегодня должны
 настраиваться на переход к выпуску продукции гражданского назначения. Как — реш
ать им. Если кто-то пойдет ко дну — государство руку помощи может и не протянуть
. Однозначное спасение было обещано другим утопающим. Президент поручил главам р
егионов, затронутых весенним паводком, лично решать возникшие проблемы, не перек
ладывая ответственность на чужие плечи.В Союзе машиностроителей, объединяющем пр
актически все крупнейшие предприятия авиационной, космической, энергетической и 
оборонной промышленности, состоит в общей сложности миллион человек. Съезд проше
л в торжественной обстановке в Колонном зале Дома Союзов. В фойе желающим разлив
али вино. Отметить было что. Вице-премьер Дмитрий Рогозин, например, доложил, чт
о космодром Восточный готов к первому пуску. Он назначен на 5 утра 27 апреля, но
 Рогозин дал понять, что способен запускать ракеты хоть «с завтрашнего дня». И в
се-таки проблемы в отрасли явно заслоняли успехи. Приехавший на встречу президен
т не стал этого отрицать.«Разумеется, мы вместе с вами видим всю сложность текущ
ей ситуации», — заверил Путин. Сократились инвестиции, снизились спрос на продук
цию и объемы производства, перечислил глава государства. «И я прекрасно понимаю 
вашу обеспокоенность, озабоченность за будущее предприятий, за будущее трудовых 
коллективов», — снова заверил он.Правительство России продолжит помогать отрасля
м, оказавшимся в зоне риска. В антикризисном плане на эти цели предусмотрены сол
идные ресурсы: в 2016 году на поддержку автопрома будет выделено 137,7 миллиарда
 рублей (в том числе дополнительно около 49 миллиардов), транспортного и сельхоз
машиностроения — по 10 миллиардов рублей.Перечислив успехи — Россия заняла второ
е место в мире по экспорту вооружений, в прошлом году его объем составил 14,5 ми
ллиарда долларов, — Путин перешел к главному. Предприятия оборонного комплекса у
же сегодня должны настраиваться на переход к выпуску продукции гражданского назн
ачения. Президент России Владимир Путин во время выступления на IV отчетно-выбор
ном съезде Союза машиностроителей России в Колонном зале Дома Союзов Фото: Михаи
л Метцель / ТАСС   «Пик загрузки ОПК в рамках гособоронзаказа произойдет в следу
ющем году, и потом все это будет постепенно снижаться. Рассчитываю, что оборонны
е предприятия используют накопленный потенциал для конверсии и диверсификации пр
оизводства, наладят выпуск конкурентной и, подчеркну, высокотехнологичной продук
ции гражданского назначения», — сказал президент. И призвал оборонный директорат
 «думать об этом сегодня, предпринимать необходимые для этого шаги».Материалы по
 теме08:11 23 декабря 2014Еще 30 триллионов этому столику!Военные хотят новый бю
джет на перевооружение в полтора раза больше прежнегоЗа последние дни Путин уже 
второй раз ясно дает понять — военным пора задуматься о мире, точнее, о гражданс
ком направлении производства. 14 апреля во время прямой линии с президентом нача
льник сборочного цеха тяжелых машин Юрий Кузнецов интересовался, не придется ли 
«осваивать производство кастрюль, сковородок, прочей бытовой техники». Глава гос
ударства ответил, что действительно пора «поджать аппетиты силовых ведомств» так
 же, как поджимают и аппетиты ведомств гражданских. И стоит заранее подумать, че
м загружать производство.«Может быть, есть смысл делать мягко исполнение самого 
гособоронзаказа, подвинув некоторые позиции, что называется, вправо. Кстати гово
ря, мы так и делаем, но без всякого его сокращения», — допустил Путин. Но четко 
предупредил, что через год или чуть больше предприятия предоставят самим себе.Ро
гозин предположил, что перейти с военного на гражданское направление поможет соз
даваемый им институт генеральных конструкторов и генеральных технологов. Он посл
ужит мощным подспорьем для ответа на все сложные вопросы, подчеркнул вице-премье
р. И призвал подумать, как использовать «по уму» технологии в интересах гражданс
кой промышленности. На его взгляд, следует развивать отечественную радио- и микр
оэлектронику. Жители села Кореновка у размытого из-за ливневых дождей временного
 моста Фото: Юрий Смитюк / ТАСС  Президент после встречи с машиностроителями при
нял участие в совещании по вопросам ликвидации последствий весенних паводков. Ещ
е накануне в графике Путина такой встречи не значилось. Но в понедельник в Архан
гельской и Вологодской областях для борьбы с ледовыми заторами пришлось привлека
ть воздушно-космические силы: Су-34 в боевом порядке бомбили мешающие движению в
оды участки Северной Двины. А в Великом Устюге тем временем эвакуировали заключе
нных из местной колонии в связи с угрозой затопления. И во вторник утром пресс-с
екретарь президента Дмитрий Песков рассказал журналистам, что Путин намерен личн
о проконтролировать ситуацию — пока без выезда на место.В режиме видеоконференци
и он поручил главам регионов, затронутых паводком, лично решать возникшие пробле
мы, а не переадресовывать их своим подчиненным и особое внимание уделить помощи 
людям. «Нужно напряженно трудиться», — рекомендовал губернаторам глава государст
ва.Стихия затронула Урал, Сибирь, а также северо-запад страны. Наиболее сложная 
ситуация сложилась в Вологодской, Тюменской, Омской областях. Вологодский губерн
атор Олег Кувшинников вышел на связь прямо из палаточного городка МЧС. Там уже т
рое суток работает и министр МЧС Владимир Пучков. Вологодский губернатор не скры
вал, что ситуация была настолько тревожная, что «сами выходили с министром в нар
од, успокаивали людей».Паводок продолжается. Енисей, Лена и Амур — в зоне постоя
нного внимания МЧС. Уровень воды в районе Великого Устюга снизился на 100 сантим
етров и продолжает уменьшаться, доложил Пучков. Всего же в 18 регионах в 119 нас
еленных пунктах остаются подтопленными порядка 4,6 тысячи частных жилых домов с 
населением более 12 тысяч человек.Первый замглавы архангельского губернатора Але
ксей Алсуфьев заметил, что в области подтопленных населенных пунктов не зафиксир
овано, продолжается ледоход на большинстве рек. Пермский край ждет второй волны 
паводка, но ситуация под контролем, заверил губернатор Виктор Басаргин. Однако б
ольше уповал на силы природы: «На ближайшие три дня обещают дожди и сход льда. Р
ассчитываем, что погода нас не подведет».Глава Тюменской области Владимир Якушев
 специально отправился в пострадавший город Ишим, где подтоплено свыше 500 домов
ладений. За каждое выплатят компенсацию, комиссия уже совершает обходы. «Сам я в
 зоне подтопления до двух часов ночи работаю», — заверил он. По его словам, «вод
а начала падать». «Весь город помогает, все понимают, что это общая беда и она с
плачивает», — заключил губернатор.Путин в свою очередь попросил министра МЧС в т
ечение недели доложить обобщенную информацию по сложившейся ситуации. «Если потр
ебуется — в любое время», —  уточнил президент.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1591
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/19/chusovitina/
Тема: ГОСТ из прошлого
Новость:
Двукратная чемпионка мира по спортивной гимнастике в составе сборной СССР 40-лет
няя Оксана Чусовитина, ныне представляющая Узбекистан, сумела пройти квалификаци
онный отбор и поедет на Олимпиаду-2016 в Рио-де-Жанейро. Предстоящие Игры станут
 для спортсменки седьмыми по счету — это новый рекорд для дисциплины. «Лента.ру»
 — о природе спортивного феномена.Удивительный пример долголетия«Никому другому 
и представить это невозможно! Но Оксана показывает, что возможно. Я ее с малых л
ет знаю, когда она попала ко мне в молодежную команду, у нее природная прыгучест
ь, благодаря прыжкам утвердила себя на мировой арене. Девочка утвердилась за сче
т своих природных качеств, силы воли, плюс обстоятельства — семейная ситуация, к
огда поставила все на карту. Это удивительный пример долголетия и уникальный при
мер отношения к труду».Бывший тренер Оксаны Чусовитиной, заслуженный мастер спор
та СССР Лидия Иванова не жалеет комплиментов в адрес своей лучшей ученицы. 18 ап
реля на тестовых соревнованиях в Рио-де-Жанейро представляющая Узбекистан 40-лет
няя Чусовитина заняла итоговое 45-е место. Этого оказалось достаточно для того, 
чтобы получить олимпийскую путевку и установить уникальный для спортивной гимнас
тики рекорд.Материалы по теме14:27 13 апреля 2016Прощенная средаWADA подарило на
дежду уличенным в употреблении мельдония российским спортсменамРанее никто из пр
едставителей дисциплины не мог похвастаться семью участиями в Играх. Шесть раз э
то удавалось болгарскому гимнасту Йордану Йовчеву. До абсолютного рекорда канадц
а Яна Миллара, который участвовал в олимпийских соревнованиях по конному спорту 
десять раз, Чусовитиной далеко, но этот факт вряд ли умаляет ее заслуги.«Кроме с
амого положительного отношения к Оксане ничего другого у меня нет. Если я ее уви
жу на олимпийском помосте, то низко поклонюсь ей. Неважно, зацепится она там или
 нет, а просто будет участвовать в своей седьмой Олимпиаде, — это заслуживает вы
сших похвал. Она все сделала за счет спорта в своей жизни. Даже не представляю, 
кто может повторить такое достижение. Я девочек выбирала с огромной страны, и он
а не подвела», — цитирует Лидию Иванову «Р-Спорт».Что такое 40 лет в спортивной 
гимнастике? Это даже не пенсия. Это возраст, в котором большинство представителе
й дисциплины испытывают ежедневные боли даже при обычной ходьбе. Двукратная олим
пийская чемпионка Светлана Хоркина, которой в январе исполнилось 37, завершила с
вою спортивную карьеру в 25 лет, став одним из примеров долголетия в спортивной 
гимнастике.Набор в современную гимнастическую секцию начинается с 4 лет, расцвет
ом же считается период с 14 до 18, когда женский организм завершает свое развити
е. К 20 годам от запредельных нагрузок у большинства спортсменок начинаются проб
лемы с позвоночником, голеностопом, коленями, в результате чего многие из них за
вершают карьеру, по сути становясь инвалидами на всю оставшуюся жизнь. Светлана 
Хоркина Фото: Dylan Martinez / Reuters  Прыжок в прошлоеСвою блестящую карьеру Ч
усовитина начала в далеком 1982 году, когда ни одной из будущих участниц Олимпий
ских игр в Рио-де-Жанейро еще и на свете не было. Семилетняя девочка впервые при
шла на занятия в секцию спортивной гимнастики в родной Бухаре.Через шесть лет он
а уже была абсолютной чемпионкой Советского Союза среди юниоров. В 1990 году 15-
летняя Оксана считалась одним из лидеров сборной СССР, выиграв золотые медали в 
опорном прыжке на Играх доброй воли в Сиэтле. Год спустя она впервые победила на
 чемпионате мира, завоевав два золота и серебро в американском Индианаполисе. Эт
о были ее первые и последние достижения в составе сборной разваливающейся страны
.Материалы по теме16:13  1 апреля 2016Бег на местеГероиня допингового скандала Ю
лия Степанова не выступит за сборную беженцевВ 1992-м в Барселоне в составе объе
диненного коллектива, куда входили спортсмены бывших республик СССР, Чусовитина 
стала олимпийской чемпионкой в командном первенстве. С тех пор золото Игр ей не 
покорялось. Испанская Олимпиада была последней для сборной СНГ, выступавшей под 
белым олимпийским флагом и слушавшей не советский, а олимпийский гимн.Команда бо
льшой страны, легендарная «красная машина», развалилась на кусочки, каждому из к
оторых пришлось скорее выживать, чем бороться за медали. В родном Узбекистане Чу
совитиной приходилось тренироваться в обшарпанных залах, на устаревших снарядах,
 которые постоянно грозили дать сбой и нанести тяжелую травму. Чемпионка хотела 
было податься в Россию, но там ее никто не ждал.Несмотря на отвратительные услов
ия, Чусовитина продолжала коллекционировать медали: выиграла бронзу на чемпионат
е мира 1993-го, еще две — на Азиатских играх 1994 года в японской Хиросиме. Там 
она познакомилась с будущим супругом, членом сборной Узбекистана по борьбе Баход
иром Курбановым. В 1996 году она завоевала три серебряные медали и бронзу на чем
пионате Азии, а в 1997 году спортсмены сыграли свадьбу. Оксана Чусовитина Фото: 
Issei Kato / Reuters  Последовал перерыв в карьере, связанный с рождением сына А
лишера в 1999 году. На тот момент спортсменке было «уже» 24 года, и вряд ли кто-
то всерьез полагал, что она сможет вернуться в большой спорт. Но она смогла. В 2
001 году на чемпионате мира в Генте в своем коронном опорном прыжке она завоевал
а серебряную медаль. Настоящим фурором стало выступление Чусовитиной на чемпиона
те мира-2003 в Анахайме, где она выиграла золото.В тот же период в семье спортсм
енки случилась трагедия. Сыну Алишеру поставили страшный диагноз — лейкемия, и О
ксана вместе с ребенком отправилась в Германию. В попытках найти сумасшедшие 120
 тысяч долларов на лечение семья распродала все свое имущество и в течение неско
льких лет в буквальном смысле слова работала на лекарства. В 2006 году Оксана по
лучила немецкое гражданство и начала выступать за сборную Германии.В одночасье с
тав одним из лидеров Бундестим, спортсменка вновь начала штамповать медали. На О
лимпиаде-2008 в Пекине Оксана, будучи самой возрастной гимнасткой, выиграла сере
бро. За ним последовало золото чемпионата Европы в Клермон-Ферране.Сын постепенн
о шел на поправку. Осознав, что в сборную Германии ей уже не попасть, в 2013 год
у Оксана, на тот момент трижды заявлявшая о завершении карьеры, решила вернуться
 в Узбекистан и продолжить выступления за сборную родной страны. Камбэк ветеран 
отметила серебром Азиатских игр-2014 в Южной Корее. Выступления на помосте спорт
сменка совмещает с должностью старшего тренера команды, личным примером вдохновл
яя подрастающие поколения на свершения, при этом не забывая тренироваться под ру
ководством личного наставника.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1592
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/19/farfetch/
Тема: «Не бойтесь расплачиваться в интернете картой»
Новость:
Основатель и владелец интернет-платформы Farfetch Жозе Невеш на днях приехал в М
оскву для участия в онлайн-конференции. «Лента.ру» встретилась с Невешем и узнал
а, как внедряются в России малоизвестные услуги, попросила предсказать будущее г
лобальному офлайн-ретейлу и поделиться планами на работу с отечественными дизайн
ерами.Об уникальности Farfetch и страхах клиентов«Farfetch — это онлайн-платформ
а, которая объединяет лучшие офлайн-магазины мира. Она позволяет прямо с компьют
ера или смартфона делать покупки в бутиках Милана, Токио, Парижа, Нью-Йорка. На 
что хватит вкуса и фантазии. В общем, это такое цифровое сообщество самых автори
тетных монобрендов планеты. Мы не диктуем — кому что носить. Мы отбираем то, что
 будут носить все. Такой бизнес-моделью больше никто не пользуется.Мы не противо
поставляем себя офлайн-ретейлу. Мы сами по себе стали его большой частью. У нас 
в круглосуточном режиме открыт доступ к любому магазину-партнеру по всему миру. 
В топе популярности продаж — вечные Dolce & Gabbana, Valentino, Givenchy. Но так
же отлично раскупаются и небольшие нишевые дизайнеры.Не бойтесь расплачиваться в
 интернете картой. Если вы делаете это на проверенных ресурсах, вашим сбережения
м ничего не грозит. Разве что вы потратите их на хорошие вещи. Онлайн-шопинг дав
но перестал быть опасной процедурой. Через Farfetch мы уже продали товаров на ми
ллиард долларов, и нареканий от клиентов не было ни разу. Вы ничем не рискуете».
О платежеспособной России и красиво одетой Москве«Мы давно думали о том, чтобы з
апустить платформу Farfetch в России. Невозможно было пройти мимо такого большог
о и важного рынка, потребляющего люксовые товары. Я работаю с Россией с середины
 90-х годов, достаточно ее изучил, поставил в план развития еще 10 лет назад — и
 вот! Почему бы не запуститься сейчас? Кризисы, катаклизмы, экономические потряс
ения постоянно всегда где-то происходят. На сегмент, в котором мы работаем, это 
все равно не влияет. Для нас в этой ситуации стакан наполовину полон.Мы кризиса 
не чувствуем. Мы чувствуем, что у людей в России есть желание одеваться красиво 
и есть на это деньги.Считаю русских очень модными. Они здорово сочетают вещи. Я 
шел по московской улице, смотрел на людей и думал — где я? Это Милан, Нью-Йорк, 
Париж? Кстати, в Лондоне, например, не такие модные люди, как в Москве!»  Фото: 
пресс-служба Farfetch  Об особенностях работы в России«Отмечу, что специального 
стока для России у нас нет и пока не планируется.В будущем, я надеюсь, у нас пол
учится наладить сотрудничество с российскими дизайнерами. У нас очень строгие кр
итерии отбора и нет возможности работать в тестовом режиме. Иногда мы целый год 
присматриваемся к магазину, чтобы потом начать сотрудничество. Долгий процесс. Л
юдям нужно объяснить, что мы не eBay.В московском офисе у нас работают 25 челове
к. Это довольно большая команда. Мы понимаем всю важность российского рынка и де
лаем упор на клиентский сервис. Очень сильный упор. Наши сотрудники проходят жес
ткий тренинг, постоянно учатся. Вообще, это довольно молодая, во многом необычна
я услуга в России. Многие компании (в том числе и международные, вышедшие на рос
сийский рынок давно) о ней пока не слышали, к сожалению».  Фото: пресс-служба Fa
rfetch  О будущем привычных магазинов«Офлайн-магазины никогда не исчезнут. Я уве
рен, что в мире будет некий баланс "физических" магазинов и онлайн-бутиков. Сейч
ас интернет-ретейл, по моим расчетам, занимает не более 7 процентов  рынка. В бу
дущем эта пропорция может выглядеть как — 65 процентов на офлайн и 35 на онлайн.
 Все потому, что моду нельзя скачать с сайта, как музыку или фильм. Людям все ра
вно нужно будет потрогать вещи, примерить, поболтать с продавцом. Необходимость 
в персональном подходе, в личном общении никуда не денется. Хотя сейчас такие кл
иентские сервисы у некоторых интернет-магазинов, что с них может взять пример лю
бой продавец.Я не вижу больших различий между покупателями в Европе и Америке. Е
динственное — в регионах с более суровым климатом приобретается больше единиц од
ежды, что объяснимо. То, что необходимо надеть в феврале в Москве, в Сан-Паулу н
е нужно вообще».Farfetch в цифрахГод основания — 2008Более чем 400 бутиков в 35 
странахОбщая торговая площадь бутиков — свыше 90 тысяч квадратных метровСвыше 10
0 000 тщательно отобранных продуктов от более чем 1600 брендовВ среднем покупате
ли тратят на один заказ около 700 долларовСумма продаж за 2014 год: 300 миллионо
в долларовСумма продаж за 2015 год: 500 миллионов долларовО клиентских причудах 
и скидках«Самый часто задаваемый вопрос от российских клиентов — как сделать зак
аз. Второй по популярности вопрос — можно ли сначала померить вещь, а потом за н
ее заплатить. Кстати, нельзя.Доставка из любого бутика заказа занимает от двух д
о пяти дней. Если вещь не понравилась — ее можно сдать и получить обратно полную
 сумму.У нас нет и не планируется специальных скидок. Мы снижаем цены вместе со 
всеми, во время летней и рождественской распродаж. Деньги не должны быть движуще
й силой покупки — если дешево, значит я покупаю. Нет. Сначала нужно выбрать то, 
что вам нужно, а потом смотреть на цену».Farfetch в цифрахГод основания — 2008Бо
лее чем 400 бутиков в 35 странахОбщая торговая площадь бутиков — свыше 90 тысяч 
квадратных метровСвыше 100 000 тщательно отобранных продуктов от более чем 1600 
брендовВ среднем покупатели тратят на один заказ около 700 долларовСумма продаж 
за 2014 год: 300 миллионов долларовСумма продаж за 2015 год: 500 миллионов долла
ров
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1593
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/19/skywars/
Тема: Необъявленная война в воздухе
Новость:
Авиация сверхдержав со времен холодной войны вела себя над нейтральными (и не оч
ень) водами довольно дерзко. Далеко не всегда встречи «вероятных противников» за
канчивались мирно — были и катастрофы по неосторожности, и обстрелы нарушителей,
 и даже воздушные бои «стенка на стенку». После очередной порции опасных сближен
ий российских и американских кораблей и самолетов «Лента.ру» решила вспомнить по
добные случаи.Авиационные инциденты над морем и облеты кораблей — неотъемлемый а
трибут межблокового противостояния времен холодной войны. Даже если исключить от
кровенно «континентальные» нарушения, многие из которых широко известны (взять х
отя бы Пауэрса, сбитого в 1960 году над Уралом, уничтожение советского Ил-12 над
 Большим Хинганом в 1953 году или целую серию вторжений иранских самолетов разве
дки в 1963-1964 годах в пространство Туркменской ССР), происшествий хватает.Перв
ые годы после Второй мировой войны отличались, мягко говоря, неделикатным поведе
нием бывших союзников в воздухе. Особенно это касалось Дальнего Востока.Преслову
тый эпизод со штурмовкой приморского аэродрома Сухая Речка 8 октября 1950 года, 
когда пара американских F-80, проникнув в воздушное пространство СССР, огнем бор
тового вооружения повредили семь стоявших на земле советских истребителей P-63 K
ingcobra, был одним из самых громких, но далеко не единственным.8 апреля 1950 го
да. В окрестностях советской базы Лиепая (Латвия) четверкой истребителей Ла-11 и
з состава 30-го истребительного авиаполка сбит американский самолет-разведчик PB
4Y, вылетевший из Висбадена. Машина была перехвачена и после отказа следовать на
 посадку обстреляна. Экипаж в составе 10 человек погиб.4 сентября 1950 года. В Ж
елтом море палубными истребителями F4U Corsair сбит советский разведчик Douglas 
A-20. Самолет вылетел из Порт-Артура и выполнял разведку авианосца «Вэлли Фордж»
. Экипаж старшего лейтенанта Карпаева в составе трех человек погиб. Этот инциден
т, как принято считать, сильно повлиял на степень вовлечения советских военных в
 разгорающийся конфликт в Корее.13 июня 1952 года. Американский разведчик RB-29,
 вылетевший из Японии, сбит над Японским морем советскими истребителями МиГ-15. 
12 членов экипажа погибли.13 и 16 июня 1952 года. Над Балтикой советским МиГ-15 
сбит шведский разведчик C-47. Через три дня там же обстреляна шведская летающая 
лодка PBY Catalina, отправленная на поиск выживших членов экипажа C-47. Лодка по
лучила повреждения, приводнилась, экипаж подобран торговым судном из ФРГ. Истреб
ители МиГ-15 Фото: Валентин Соболев /Фотохроника ТАСС  18 ноября 1952 года. Наст
оящий воздушный бой на Дальнем Востоке в районе мыса Гамова (у северокорейской г
раницы). По советской версии, четверка истребителей МиГ-15 из 781-го истребитель
ного авиаполка поднялась на перехват вторгшейся в воздушное пространство СССР гр
уппы самолетов, взлетевших с американских авианосцев «Орискани» и «Принстон». По
 американской версии, все было наоборот: корабельное соединение в Японском море 
подверглось советскому налету. В итоге 12 американских истребителей сбили три со
ветских самолета (пилоты погибли), один поврежденным сумел дотянуть до аэродрома
.29 июля 1953 года. В районе острова Аскольд (под Владивостоком) сбит американск
ий разведчик RB-50G, вылетевший из Японии. Атаку провела пара истребителей МиГ-1
5 капитана Александра Рыбакова и старшего лейтенанта Юрия Яблоновского. По совет
ской версии, при попытке сближения с целью вытеснить «американца» из советского 
воздушного пространства тот открыл огонь по истребителям. По американской версии
, МиГи догнали его уже за пределами территориальных вод СССР.8 мая 1954 года. Тр
и американских разведчика RB-47 вторглись в советское воздушное пространство над
 Кольским полуостровом. Их атаковали перехватчики МиГ-17, после чего самолеты ре
тировались. Этот эпизод стал неприятным сюрпризом для аналитиков НАТО, считавших
, что МиГ-17 еще не достигли оперативной готовности.7 ноября 1954 года. Над Кури
льской грядой («около острова Хоккайдо», как дипломатично замечают американские 
источники) пара самолетов МиГ-15 сбили разведчик ВВС США RB-29. Экипаж выбросилс
я с парашютами, десять человек спасли, один утонул.17 апреля 1955 года. Над Камч
аткой пара самолетов МиГ-15 сбили американский самолет-разведчик RB-47, экипаж п
огиб.22 июня 1955 года. Над Беринговым проливом советскими истребителями МиГ-15 
был атакован американский патрульный самолет P2V-5 Neptune. Машина загорелась и 
совершила жесткую посадку на острове Святого Лаврентия. Из 11 членов экипажа чет
веро были ранены во время обстрела, шестеро получили травмы при посадке. Москва 
заявила, что инцидент произошел «в условиях плотной облачности и плохой видимост
и».24 декабря 1957 года. Американский самолет-разведчик RB-57 сбит советскими ис
требителями над Черным морем.1 июля 1960 года. В 22 километрах севернее мыса Свя
той Нос (северо-восточная оконечность Кольского полуострова) сбит американский с
амолет-разведчик RB-47H. Самолет был атакован перехватчиком МиГ-19 из состава 17
4-го истребительного авиаполка (летчик капитан Василий Поляков). Из шести членов
 экипажа двоих подобрали советские суда, остальные погибли.В начале 1960-х годов
 агрессивность противостояния у границ СССР несколько снизилась, зато советская 
авиация начала все активнее «ходить за угол» — осваивать районы Мирового океана,
 где развертывались морские силы США и НАТО. Одновременно с этим нарастала напря
женность на южных границах СССР.15 июля 1964 года. Экипаж разведчика Ту-16Р (все
го пять человек, командир — майор Леонид Кожарин) из состава 50-го отдельного да
льнего разведывательного авиаполка  Тихоокеанского флота вылетел на разведку рай
она в Японском море, где находился авианосец «Энтерпрайз». Самолет на базу не ве
рнулся.25 мая 1968 года. При облете американского авианосца «Эссекс» в Норвежско
м море погиб самолет Ту-16Р из состава 967-го отдельного дальнего разведывательн
ого авиаполка Северного флота. При развороте на малой высоте самолет подполковни
ка Плиева зацепил крылом воду и перевернулся. Экипаж в составе восьми человек по
гиб. Тела троих летчиков были подняты американцами и впоследствии переданы совет
ской стороне. Разведчик Ту-16Р Фото: airwar.ru  4 октября 1973 года. Разведчик Т
у-16Р подполковника Свиридова облетал авианосец «Джон Кеннеди» в Северном море. 
Пара истребителей F-4 Phantom II плотно контролировали этот облет (на дистанции 
4-6 метров), причем настолько «умело», что один из них пропорол килем обшивку Ту
-16Р в двух местах. Тем не менее обе машины сумели вернуться на свои базы.28 авг
уста 1978 года. Еще один североморский Ту-16Р исчез в Баренцевом море после выле
та на разведку натовского корабельного соединения. 2 сентября его обломки нашли 
норвежцы на острове Надежды: машина столкнулась с каменной грядой. Экипаж в сост
аве семи человек (командир — капитан Кудряшов) погиб.26 июля 1980 года. Пара Ту-
16Р авиации Тихоокеанского флота вылетела на разведку американского авианосного 
соединения в Японском море. На сопровождение поднялись японские перехватчики F-4
EJ. Одна из машин (командир — майор Геннадий Каракозов) не вернулась на базу по 
невыясненным причинам. По данным японских источников (команды десантного корабля
 «Нэмуро»), катастрофа произошла в 70 милях к северо-север-западу от острова Сад
о (у побережья Японии) по той же схеме, что и с экипажем Плиева: самолет зацепил
 крылом поверхность воды при развороте. Японцы подняли из воды тела двух членов 
экипажа и фрагменты тела третьего.4 апреля 1983 года. Шесть штурмовиков авиации 
ВМС США A-7 Corsair, поднявшиеся с авианосцев «Мидуэй» и «Энтерпрайз», имитирова
ли ракетно-бомбовый удар по острову Зеленый (Малая Курильская гряда), вторгшись 
в советское воздушное пространство на глубину до 30 километров. Самолеты контрол
ировались информационными средствами советской системы ПВО, однако командование 
не отдало приказа на перехват во избежание обострения обстановки. Палубный штурм
овик A-7 Corsair Фото: Jacques Tonnaire / AP  13 сентября 1987 года. Летчик 941-
го истребительного авиаполка, старший лейтенант Василий Цымбал сопровождал на Су
-27 норвежский разведчик P-3B Orion над Баренцевым морем. В ходе взаимного опасн
ого маневрирования на малой дистанции (обе стороны обвиняют друг друга в провока
циях) норвежец задел пропеллером радиопрозрачную законцовку одного из килей пере
хватчика. Отлетевшие лопасти пробили корпус «Ориона» и вызвали разгерметизацию. 
Тем не менее оба самолета сумели вернуться на свои аэродромы.16 октября 1996 год
а. Атомный крейсер «Петр Великий», проходивший испытания на Балтике, «пасла» пар
а самолетов-разведчиков ВВС Швеции (переоборудованных истребителей Saab Viggen).
 Одновременно крейсер «обеспечивала» амфибия авиации Балтфлота Бе-12. Шведы прис
троились к неуклюжей «Чайке» и начали играть в традиционно опасное маневрировани
е. В какой-то момент пара не справилась с «задачей трех тел» на малой высоте, и 
один из шведских самолетов кувыркнулся в воду. Пилот погиб.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1594
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/18/yukos/
Тема: Не та Noga
Новость:
Суд Франции отменил арест нескольких российских активов, заблокированных по треб
ованию бывших акционеров ЮКОСа. Но они сдаваться не собираются. Сможет ли Россия
 защитить свои зарубежные активы или, учитывая внешнюю конъюнктуру, самолеты и к
артины лучше пока держать дома?В июле 2014 года Третейский суд в Гааге пришел к 
выводу, что Россия нарушила Энергетическую хартию и фактически конфисковала акти
вы ЮКОСа. Суд удовлетворил иск бывших акционеров нефтяной компании и обязал Моск
ву выплатить им 50 миллиардов долларов в качестве возмещения ущерба. Руководству
ясь этим решением, офшоры, которые представляют интересы бывших акционеров компа
нии, пытаются взыскать эти средства, подавая в разных странах иски с требованием
 арестовать активы, принадлежащие российским госкомпаниям.Экономически оправдано
Так случилось и на этот раз. 11 апреля российские СМИ сообщили о том, что во Фра
нции арестованы 700 миллионов долларов, принадлежащие Роскосмосу и оператору спу
тниковой связи «Космическая связь» — эту сумму российской госкорпорации должны б
ыли перечислить в рамках договора о поставках ресурсов для спутников и ракет-нос
ителей. В частности, речь шла о поставках французской компании Arianespace ракет
-носителей «Союз-ST», которые используются для запуска спутников с космодрома Ку
ру во Французской Гвиане.Спустя несколько дней судебный пристав-исполнитель суда
 большой инстанции Парижа снял арест средств «Космической связи», произведенный 
кипрской компанией Hulley Enterprises. Суд решил, что «Космическая связь» — неза
висимое от России юридическое лицо. Тогда же парижский суд признал незаконной за
морозку счетов французского представительства МИА «Россия сегодня», отказав Hull
ey Enterprises Limited в возмещении убытков. Более того, истца обязали оплатить 
судебные издержки.В феврале 2016 года холдинговая компания GML, представляющая и
нтересы бывших акционеров ЮКОСа, оценивала стоимость арестованных во Франции рос
сийских активов в миллиард долларов. В эту сумму входили деньги МИА «Россия сего
дня» и «Госзагрансобственности» на счетах французской «дочки» ВТБ, а также задол
женность компании Eutelsat перед «Космической связью».  Фото: Christian Lutz / A
P Дело ЮКОСа против России в ЕСПЧ На фоне антироссийских настроений, санкций и н
епростой геополитической обстановки решения французского суда в пользу России ок
азались приятным сюрпризом. При ближайшем рассмотрении, однако, можно понять, чт
о ничего неожиданного в отмене ареста нет, а у лояльности парижского правосудия 
есть свои политические и экономические основания.«Да, отмену арестов ряда активо
в в последние несколько дней можно назвать политическим и экономическим решением
. И совсем не отчасти, — говорит адвокат компании «Деловой фарватер», член незав
исимого экспертного центра «Общественная Дума» Сергей Литвиненко. — Аресты сняли
 с "Космической связи" и госкорпорации Роскосмос, хотя эти активы вполне могли б
ыть арестованы, ведь они принадлежат государственным компаниям, а значит — за их
 счет можно взыскивать долг России. Это не нарушает закон».При этом эксперт обра
щает внимание на то, что аресты сняли с активов тех компаний, с которыми у Франц
ии заключены важные для нее контракты, и продолжение ареста может принести Париж
у большие убытки (неполучение российского спутникового ресурса и неполучение рос
сийских ракет-носителей). «Поэтому, например, французский суд признал государств
енное унитарное предприятие "Космическая связь" независимым от России юридическо
м лицом, хотя это совсем не так», — констатировал Сергей Литвиненко.«По сути, хо
тя в ЕС государство не имеет правовых рычагов воздействия на суды, это уже далек
о не первый случай с участием активов, связанных с РФ, когда воля руководства ст
раны, в чьей юрисдикции оказывается конфликт интересов, играет существенную вспо
могательную роль, когда речь идет о стратегически важных для межгосударственных 
отношений вещах, — комментирует решение суда руководитель практики разрешения сп
оров компании «Горизонт Капитал» Василий Ицков. — Так было в случае с арестом по
 инициативе швейцарской фирмы Noga самолетов, представленных на авиасалоне в Ле 
Бурже, или экспозиции Пушкинского музея в Швейцарии».Это не конецВ Москве понима
ют, что нынешними арестами дело не ограничится. «Это наверняка не конец. Но мы с
вои интересы отстаивали и будем отстаивать», — заверил директор по коммуникациям
 Роскосмоса Игорь Буренков, комментируя решение суда об отмене ареста счетов гос
корпорации.Бывшие акционеры ЮКОСа тоже останавливаться не собираются и всеми сил
ами пытаются добиться исполнения решения суда в Бельгии, Франции, Германии, Вели
кобритании, США, Нидерландах. В апреле же, как рассказал изданию The Moscow Time
s директор гибралтарской GML Тим Осборн, бывшие акционеры ЮКОСа инициировали суд
ебные разбирательства в Индии. Сейчас ведется работа по поиску российского имуще
ства в Индии — на тот случай, если процесс будет выигран. «Будьте уверены, мы на
правились сюда не только потому, что нам нравится Индия. Мы здесь потому, что, п
о нашему мнению, здесь есть значительные активы [России]», — заявил Осборн. Пред
полагается, что речь идет, в частности, о продукции оборонной промышленности и о
бъектах ядерной энергетики, поскольку Москва и Дели заключали крупные сделки в э
тих сферах.Нынешний конфликт, начавшийся еще летом 2015 года с ареста российског
о имущества в Бельгии и Франции в рамках исполнения решения по искам трех компан
ий (Hulley Enterprises, Yukos Universal Limited и Veteran Petroleum Ltd), застав
ляет вспомнить дело швейцарской фирмы Noga, которая в течение семи лет доставлял
а немало хлопот российским госструктурам. Компания пыталась взыскать долг по кон
трактам, подписанным российским правительством в 1991 году; начиная с 2000 года 
по ее искам арестовывались счета Банка России, парусник «Седов», самолеты на ави
асалоне в Ле-Бурже, картины из Пушкинского музея...  Фото: Olivier Maire / Keyst
one / AP Постеры к выставке картин импрессионистов из коллекции Музея изобразите
льных искусств имени Пушкина. Картины были арестованы в 2005 году в Швейцарии по
 запросу Noga.  Исковые требования фирмы Nоga оценивались судом в 60 миллионов д
олларов; претензии акционеров ЮКОСа равняются 50 миллиардам долларов плюс процен
ты по ставке 1,89 годовых, которые начисляются на невыплаченную сумму с 2015 год
а.Показателен итог этого дела. Во-первых, Noga все же получила около 680 миллион
ов долларов по заключенным с 1991 года контрактам. Во-вторых, проблема была факт
ически урегулирована по мирному соглашению сторон. В марте 2006 года долги Росси
и выкупил американский бизнесмен российского происхождения Александр Коган приме
рно за 70 миллионов долларов плюс проценты — от 10 до 40 процентов основной сумм
ы. По некоторым оценкам, объем погашенного долга составил 85-90 миллионов доллар
ов. Государство позже рассчиталось с бизнесменом, но, скорее всего, на более выг
одных для себя условиях.Арестовывать разрешаетсяНа этот раз дело намного серьезн
ее, признают эксперты. С юридической точки зрения избежать выплат бывшим владель
цам ЮКОСа крайне сложно. Да и конъюнктура для российской стороны весьма неудачна
я: экономический кризис, международные санкции, проблемы во внешнеполитической с
фере. Эксперты уверены, что наиболее приемлемое для России решение, которое защи
тило бы активы страны за рубежом и не растянуло бы процесс их ареста/возвращения
 на долгие годы, — отмена арбитражных решений в пользу бывших акционеров ЮКОСа. 
Остальные варианты неизбежно приведут стороны в суд. В международном, да и в нац
иональном праве разрешено арестовывать активы должника для взыскания с него долг
а, напоминает Сергей Литвиненко. Избежать ареста, по мнению эксперта, можно двум
я путями: выплатить долг либо вывести активы.«Единственный надежный для России с
пособ защитить свои активы за рубежом — добиться отмены арбитражных решений по д
елу ЮКОСа», — считает партнер международной юридической компании Herbert Smith F
reehills Алексей Панич. Если арбитражные решения не будут отменены, России и, во
зможно, некоторым российским компаниям придется участвовать в продолжительных су
дебных разбирательствах, касающихся ареста активов и обращения на них взыскания.
 При этом договориться о неприменении арестов на межгосударственном уровне не по
лучится, поскольку суды зарубежных стран не будут принимать в расчет политически
е договоренности. «Собственно, как и в случае с Noga, аресты, связанные с ЮКОСом
, будут оспариваться в частном порядке до тех пор, пока российской стороне не уд
астся добиться отмены решения арбитража», — констатирует Василий Ицков.  Фото: A
P Российский четырехмачтовый барк «Седов», арестованный в 2000 году по требовани
ю швейцарской компании Noga Пока при решении дел об аресте активов по делу ЮКОСа
 российской стороне удавалось убедить суд в своей правоте. Так, в конце февраля 
этого года Апелляционный суд Швеции удовлетворил жалобу России по делу с испанск
ими инвестфондами — держателями американских депозитарных расписок на акции ЮКОС
а. Инстанция признала, что у арбитражного института торговой палаты Стокгольма, 
в июле 2012 года удовлетворившего иск фондов и взыскавшего с России 2 миллиона д
олларов и проценты, не было компетенции рассматривать этот спор. И в январе Росс
ийское космическое агентство выиграло очередной суд с офшором Hulley Enterprises
 Limited.Но до окончательного разрешения спора призрак Noga будет преследовать л
юбой российский актив за рубежом. Россия может предпринять попытку «зеркального»
 ареста имущества соответствующего государства или резидентов такого государства
 на российской территории, однако для этого необходимы решения суда или арбитраж
а, которых пока не имеется, отмечает Алексей Панич. «Противодействовать необосно
ванным арестам имущества можно было бы и через взыскание судебных расходов с ини
циаторов ареста. Однако это возможно не всегда, и такой подход вряд ли остановит
 взыскателей по делу ЮКОСа», — заключает эксперт.Арестовать иностранные активы н
а территории России в ответ теоретически можно, согласен Сергей Литвиненко, но э
то чревато проблемами, ведь для ареста должны быть законные основания, а их нет.
 «Поскольку угроза срыва важных контрактов и проектов уже дала положительный рез
ультат во Франции, возможно, имеет смысл этим воспользоваться и в будущем. И, ка
к вариант, можно попытаться пригрозить разрывом каких-либо контрактов в случае р
ешения не в нашу пользу», — рассуждает он. Но такой способ хоть и выглядит дейст
венным, может лишь отчасти считаться законным.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1595
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/19/donturism/
Тема: Машина времени на Дону
Новость:
Туристическая индустрия России меняется. Усиливается роль внутреннего туризма, р
асширяется сегмент въездного туризма. В Ростовской области эти тенденции хорошо 
заметны. И понятно почему: здесь развиты практически все виды туризма — деловой,
 лечебно-оздоровительный, рекреационный, спортивный, водный и событийный. К тому
 же развиваются новые перспективные направления — например, сельский (фермерский
) или эногастрономический туризм.По мнению губернатора Ростовской области Васили
я Голубева, туризм сегодня — одна из самых перспективных отраслей экономики реги
она. Это важный резерв, который следует использовать в полной мере. Доля туризма
 в валовом региональном продукте (ВРП) области чуть более 1 процента, а в некото
рых странах достигает 10 процентов. Значит, у туристической отрасли есть большой
 потенциал. Ежегодно в Ростовскую область приезжают более миллиона туристов. И т
урпоток постоянно растет.Красивая природа, богатая история Донского края дополня
ются развитой туристической инфраструктурой и интересными культурными событиями.
 Что еще надо для отдыха?— На протяжении многих веков Донской край остается точк
ой пересечения мировых дорог с Востока на Запад и с Севера на Юг, — говорит губе
рнатор. — Это уникальное положение повлияло на формирование особой истории и кул
ьтуры. Буквально каждый хуторок Ростовской области может стать источником вдохно
вения для первооткрывателей внутреннего туризма. Донская земля — это своеобразна
я машина времени. Она дает возможность узнать тайны воинственных амазонок и сарм
атов, древних греков и византийцев. Познакомиться с культурой и бытом казачества
. Увидеть места, где Петр I закладывал основу новой России и российского флота. 
Ощутить ту среду, что питала творчество Чехова, Шолохова, Калинина, Солженицына,
 многих известных художников, поэтов, музыкантов, композиторов.Разнообразное тур
истическое меню Донского края 2016 года было презентовано на недавней специализи
рованной выставке «Интурмаркет» в Москве. Стенд Ростовской области пользовался б
ольшой популярностью, его посетили свыше 100 делегаций, где им предложили разноо
бразные программы туристских маршрутов.Производит впечатление и событийная прогр
амма, которая традиционно стартует в апреле Фестивалем экологического туризма «В
оспетая степь» (16 апреля).В мае сразу два больших события: 21-го в станице Коче
товская пройдет фестиваль, посвященный творчеству донского писателя Виталия Алек
сандровича Закруткина, а в конце мая состоится «Шолоховская весна» в честь 111-л
етия Михаила Александровича Шолохова. Гостей ждут выставки казачьих подворий, ко
нные прогулки, народные гулянья. Гостеприимные хозяева встречают так, как это бы
ло принято на Дону: хлебом-солью да чаркой игристого вина. Столы ломятся от разн
осолов, а выступления фольклорных коллективов создают неповторимую праздничную а
тмосферу.16 июня пройдет фестиваль бардовской песни «Струны души».В первую суббо
ту июля в хуторе Курган Азовского района на берегу реки Дон состоится всеми люби
мая «Донская уха» — веселый яркий праздник вкуса и радости, который щедро дарят 
жители Нижнего Дона своим гостям, угощая знаменитой на весь мир ухой, приготовле
нной по старинным казачьим рецептам.Всероссийский фестиваль военно-исторических 
клубов, посвященный Азовскому осадному сидению казаков 1641 года, проводится еже
годно в начале августа в Азове. В этом году он пройдет в 12-й раз.Этнографически
й праздник «Донская лоза» в хуторе Пухляковском Усть-Донецкого района приурочен 
к Всемирному дню туризма. В прошлом году в нем приняли участие более 10 тысяч че
ловек.В регионе ведется огромная работа по совершенствованию туристской инфрастр
уктуры, транспортной логистики, меняется внешний вид городов. На  Дону ждут гост
ей. Приезжайте и сами оцените туристический потенциал Ростовской области во всем
 его многообразии.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1596
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/19/bogomolov/
Тема: Князь пустоты
Новость:
В антракте часть публики выбегает из зала и быстро-быстро удаляется от театра. Н
а тех сайтах, где зрители делятся впечатлениями, пришедшие культурно отдохнуть д
амы поносят режиссера последними словами. Александр Минкин из «Московского комсо
мольца», не опознав и половины цитат в спектакле, призывает народ не покупать би
леты в театр Ленком. Что ж, в наше время, где любая «пощечина общественному вкус
у» вызывает у публики лишь понимающую усмешку, режиссер  сумел-таки добиться, чт
обы его по-настоящему возненавидели.Для этого он всего лишь взял священный роман
 («Идиот» — сакральный текст для нашего народа, особенно для той его части, что 
роман не читала) и священную — детскую — тему. И выстроил вольную композицию, до
бавив к фрагментам «Идиота» куски из «Братьев Карамазовых», «Бесов» и… «Смерти в
 Венеции» Томаса Манна.Из каждой книжки он вытащил темы, так или иначе связанные
 с детьми. Историю про отрочество Настасьи Филипповны, когда ценящий красоту пом
ещик велел обучать ее необходимым наукам. Воспоминание Ставрогина об удавившейся
 после встречи с ним девочке Матреше. Из «Братьев Карамазовых» мигрировала в «Кн
язя» история умирающего Илюши Снегирева, а «Смерть в Венеции» одарила депутата А
шенбаха встречей с тайским мальчиком на пляже. Один из самых буйных отзывов на с
пектакль (зритель прицельно повторил его на нескольких форумах) — «ода педофилам
». Угу. С той же степенью справедливости одой можно назвать произносимый в суде 
приговор.То есть Богомолов, конечно, не проповедует с кафедры: «Люди, так поступ
ать нельзя!» (кажется, его стошнило бы от такого предложения). Он кидает в зал с
южеты. Композиция разрозненна и более всего напоминает фортепианный альбом; мы с
лушаем пьесу за пьесой. Смотрим тоже, да — все действие происходит в созданном Л
арисой Ломакиной пространстве со стенами цвета сырого бетона, где находятся лишь
 несколько стульев, стол и никогда не зажигаемый камин (вся мелодр-р-рама со швы
ряемыми в него деньгами выкинута), но в значительной степени слушаем. Некоторым 
персонажам выданы огроменные куски текста, произносимые размеренно, без активног
о действия. Зрителю надо сконцентрировать внимание, когда его никто не развлекае
т. Удается не всем.Первая сценка, первая маленькая пьеска: князь проходит погран
ичный контроль. (Ну, мы же помним, что в романе Мышкин возвращался из Швейцарии?
) Князя играет сам Богомолов; незадолго до премьеры режиссер снял с этой роли Ал
ександра Сирина. (Можно лишь предположить, что замечательный актер слишком «игра
л»; сам Богомолов произносит текст намеренно отстраненно.) На заднике — титр, го
ворящий, что «князь Тьмышкин» возвращается домой из Трансильвании. Вампир?  Даль
ше тому нет никаких свидетельств. Но в любом случае — не тот ангел, что был выпи
сан Достоевским. Впрочем, в этом спектакле вообще нет ангелов. Ни одного.Он напо
лнен людьми, бессмысленно обходящимися со своей жизнью (это важная тема для Бого
молова — вспомним «Братьев Карамазовых» в МХТ, где герои буквально спускали свою
 жизнь в унитаз). И эта бессмысленность отразилась на них. В следующей пьеске — 
в доме Иволгиных — мы моментально обнаруживаем, что еще одним источником «Князя»
 стала, вероятно, «Сказка о потерянном времени». Ленивые школьники в старом сове
тском фильме превращались в бабушек и дедушек; здесь же роль Аглаи отдана Елене 
Шаниной (актриса старше героини Достоевского на тридцать с лишним лет и не стесн
яется подчеркивать возраст); Рогожина играет Александр Збруев, а Илюшей Снегирев
ым в пионерском галстуке оказывается Виктор Вержбицкий. Впрочем, когда и сам Кня
зь-Богомолов говорит о себе «мне двадцать шесть лет» — в зале возникает смешок: 
у режиссера, которого периодически числят в «молодых наглецах», немало седины в 
шевелюре. Зато вроде бы вполне подходящая по возрасту для роли Настасьи Филиппов
ны актриса Александра Виноградова воспроизводит манеру разговора маленького ребе
нка — да еще и с явным отставанием в развитии. Расстройство времени — диагноз, ч
то ставится целому обществу, что с надеждой смотрит назад, а не вперед.Но — отку
да это расстройство взялось? Важной чертой отечественного инфантилизма Богомолов
 считает чрезмерное доверие к литературе, в которую можно прятаться и ничего не 
делать с реальной жизнью. Персонально достается Булату Окуджаве: его песня переи
начивается (с рефреном «а муха летит»), а на сцене и затем над ней все время вис
ит трогательный до омерзения голубой шарик. Достается и Степану Щипачеву: его оп
ус про то, что любовь — не вздохи на скамейке, исполняется с проникновенной глуп
остью детсадовской воспитательницы. Конечно, один из обвиняемых — сам Достоевски
й, и на хрестоматийную фразу князя «Я вас люблю, но не любовью, а жалостью» Наст
асья Филипповна решительно отвечает «херня какая-то». Самый же беспощадный удар 
по «красоте, что спасет мир» (ну да, она позаботится, а мы тут ни при чем) Богом
олов наносит ближе к финалу спектакля: его герой оказывается не только Мышкиным,
 но и Ставрогиным из «Бесов». Жуткую историю о соблазненной девочке герой расска
зывает Рогожину — точнее, вручает уже убившему Настасью Филипповну знакомцу (что
, между прочим, носит официальный генеральский мундир) свои письменные показания
, и тот читает их вслух.В «Князе» звучат советские детские песни (От «Прекрасног
о далека» до «Из чего же, из чего же, из чего же сделаны наши мальчишки») — и, к
онечно, перебивая мрачные сюжеты, становятся жутковатыми комментариями к ним. В 
финале не предусмотрено поклонов — и после закрытия занавеса поклонники артистов
 топчутся некоторое время у сцены, потом сдаются и уходят.  Все правильно: закон
чился не спектакль, закончился урок.  — не самый добрый и не самый терпеливый, н
о чувствующий необходимость своей миссии учитель — разобрал с нами несколько пье
с.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1597
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/19/northexpats/
Тема: «Было много возможностей. Не хватало элементарных вещей»
Новость:
Мурманск может стать центром развития российского Заполярья, заявили в разговоре
 с «Лентой.ру» иностранцы, знающие город. Для этого требуется поработать над арк
тической идентичностью, а чиновникам — улучшить инфраструктуру. Главное богатств
о Севера — это люди, уверены экспаты.Финляндия вместо РоссииОсмо Колу, финский б
изнесмен проживает в Мурманске с 2002 года.Финн Осмо Колу приехал в Россию в 200
2 году. До этого он учился менеджменту, маркетингу и предпринимательству на роди
не, а в Мурманске оказался по обмену. Первоначально он пробыл в городе полгода, 
успев за это время выучить русский язык. Как говорит сам Колу, никаких планов ос
таваться у него не было — все решила работа.«В 2004 году я уже писал диплом. В к
онце того же года я стал искать работу в Финляндии. А затем меня позвали сюда на
 работу. Я занимался маркетингом», — говорит он. По словам Колу, вскоре последов
али другие приглашения о сотрудничестве. Они позволили ему приобрести квартиру.Б
изнесмен вспоминает, что он сразу осознал потенциал развития Мурманской области.
 «Было много возможностей. Не хватало элементарных вещей. Сейчас, например, рете
йловая торговля в значительной степени контролируется крупными сетями, а тогда с
итуация была совершенно иной», — говорит Колу. Он вспоминает, что благополучие М
урманска в 2000-е годы отражало ситуацию во всей России. Благосостояние и интере
с иностранцев к городу росли вместе с доходами остальной России.«В 2000-е деньги
 появились не только у состоятельных россиян, но и у более широкой прослойки общ
ества. Первое время я занимался организацией делового туризма — проведением выст
авок, семинаров и конференций. Среди наших клиентов были как иностранцы — норвеж
цы, финны и шведы, так и россияне, а также муниципальные образования», — рассказ
ывает предприниматель.Кризис 2008 года это изменил. Основным фактором, по его сл
овам, стало сворачивание Штокмановского проекта.«Норвежцы до 2008 года очень инт
ересовались Мурманском. Это было связано с надеждами на развитие Штокмановского 
газового месторождения. Были совместные проекты — кинофестиваль, рыбная выставка
. Сейчас многие западные компании ушли из области», — жалуется финский бизнесмен
. Осмо Колу Фото предоставлено Осмо Колу  В разговоре с «Лентой.ру» он пожаловал
ся на высокий уровень бюрократии и плохие дороги. «До того как я оформил вид на 
жительство, мне было сложно получить разрешение на работу. Очень большие очереди
 в разных частях города. Мне было сложно объяснить клиентам — деловым туристам, 
что человек, который хочет вложить деньги, еще должен стоять в какой-то очереди 
и тратить на это день или два», — говорит он.Главное же, что нравится Осмо на ру
сском Севере, — люди. «Вы очень открытые и общительные, всегда готовы помочь дру
г другу. Мне нравится здесь жить. Если у вас есть проблема, просто спросите у др
узей, что делать. Это — самое важное здесь», — уверен финн.Норвежские советыТорб
ьорн Монсен, стажер в норвежском Генконсульстве в Мурманске в январе-июле 2014 г
одаНорвежец Торбьорн Монсен вспоминает, что у него сложилось благоприятное перво
е впечатление о Мурманске. Его приятно удивило, что поблизости от его дома оказа
лся магазин и даже китайский ресторанчик.«Мурманск — дружелюбный город», — говор
ит Монсен. По его словам, в повседневной жизни скандинавы и живущие на севере ро
ссияне не сильно отличаются. При благоприятном стечении обстоятельств Мурманск м
ожет совершить рывок в развитии, утверждает норвежец.«Мурманск может стать центр
ом для всего региона — Кировск и Кандалакша находятся поблизости. Мне очень понр
авился культурный центр Саами в Ловозере», — говорит он.Монсен посоветовал город
у развивать северную, арктическую идентичность. Одним из направлений, по его сло
вам, может стать создание благоприятных условий для коренных народов. «Это помож
ет укрепить самобытность региона и, в любом случае, важно с точки зрения прав че
ловека», — утверждает норвежец. День оленевода в селе Ловозеро Фото: Сергей Ещен
ко / РИА Новости  Будущее Мурманска и прилегающих территорий Монсен видит в разв
итии гуманитарных и бытовых контактов в Баренц-регионе. Особое внимание дипломат
 посоветовал уделить научным исследованиям Арктики, в том числе климатическим и 
океанографическим.Оскар Нья, правозащитник, жил в Мурманске в 2013 и 2015 годахО
скар НьяКогда норвежец Оскар Нья первый раз приехал в Мурманск, его поразила про
мышленная зона порта. «Мне показалось, что у обычных людей нет доступа к чистому
 морю, а бухта непригодна для купания. Думаю, что для прибрежных городов важно, 
чтобы у жителей был выход к воде», — говорит он.Другой проблемой, с которой стол
кнулся Нья, был языковой барьер. «Путешественникам нужно ориентироваться на мест
ности. В России все указатели на русском языке. Это характерно не только для Мур
манска, но и для Москвы и Санкт-Петербурга. Правда, за последние пять лет ситуац
ия меняется к лучшему», — рассуждает он.Мурманску может помочь создание централи
зованного центра для туристов, который поможет им с маршрутами, адресами гостини
ц и достопримечательностями, думает норвежец. Нья предположил, что этот центр мо
г бы создавать интерактивные карты с легендой на родном для туристов языке.Кроме
 того, норвежец полагает, что Мурманску не хватает доступных гостиниц и хостелов
. И хотя в последнее время ситуация улучшается, норвежец уверен, что запуск боль
шого хостела в центре города мог бы решить часть проблем.Незначительные проблемы
 с инфраструктурой не влияют на привлекательность города и прилегающих территори
й. «Для многих, особенно с юга, регион очень экзотичен. Таких мест мало в мире»,
 — уверен Нья.В целом Мурманск выиграл бы от масштабного бизнес-проекта, полагае
т норвежец. По его словам, это могло бы привлечь инвестиции и сохранить в област
и молодежь. В идеале, рассуждает Нья, в городе можно разместить производство ком
понентов для возобновляемой энергетики. В дальнейшем их можно было бы использова
ть на севере в труднодоступных местах.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1598
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/19/ecologia_555/
Тема: Заложники Парижа
Новость:
Ожидается, что в конце апреля начнется процесс подписания соглашений, достигнуты
х в конце 2015 года на конференции ООН в Париже. Результатом подписания «Климати
ческого соглашения» для России может стать введение так называемого «углеродного
 сбора» с предприятий, которые способствуют увеличению содержания парниковых газ
ов в атмосфере. «Лента.ру» решила разобраться, какими будут последствия введения
 нового налога для экономики страны и ее населения.Экономические последствияПред
положительно, размер налога на первом этапе составит 15 долларов за тонну парник
овых газов, на втором этапе — 35 долларов за тонну. В результате, по оценкам экс
пертов, суммарный объем «углеродных платежей» составит для российской промышленн
ости, энергетики, транспорта и сельского хозяйства около 40 миллиардов долларов 
в год, а в дальнейшем вырастет до 100 миллиардов.Кто пострадает?Все это ударит п
о добывающей отрасли, которая и без того переживает нелегкие времена из-за паден
ия цен на энергоносители. Новые сборы и снижение спроса на сырье могут задушить 
российскую экономику, утверждают специалисты.Сильнее всего нововведение повлияет
 на базовые отрасли, формирующие экспортный потенциал страны, — нефтегазовый сек
тор и металлургию. Однако даже такие отрасли, как сельское хозяйство или угледоб
ыча, которые дают 5 и 2 процента общероссийских выбросов парниковых газов соотве
тственно, в стороне не останутся. Также очень больно новый сбор ударит и по тем 
регионам страны, которые традиционно заняты разработкой месторождений угля, а уг
ледобыча является одним из устойчивых источников поступления валюты и налогов в 
бюджет. И тут надо сказать, что, во-первых, Россия занимает пятое место в мире п
о добыче угля — ее доля составляет 4,5 процента от общемировых показателей. И да
же сегодня, когда спрос на энергоносители сокращается, продажа угля на внешних р
ынках растет. За 2015 год рост объема экспорта угля составил 4 процента, или 15 
миллионов тонн. Российские леса отлично поглощают углерод, выполняя функцию прир
одных фильтров Фото: www.depositphotos.com  Во-вторых, неизбежные сокращения в о
трасли могут повлечь не только экономический коллапс, но и резкую дестабилизацию
 социальной обстановки в стране. Угледобывающие предприятия являются градообразу
ющими для 31 моногорода общей численностью 1,5 миллиона человек. «На данный моме
нт в отрасли заняты около 150 тысяч человек, большая часть которых останется без
 работы в случае введения "углеродного сбора" — множество угольных шахт придется
 закрыть», — сообщил «Ленте.ру» Даниил Кириков, управляющий партнер компании Kir
ikov Group. Еще полмиллиона — это рабочие места в смежных сферах экономики, кото
рые также будут упразднены. Ведь уголь — это почти 40 процентов грузооборота Рос
сии, груз номер один для железных дорог.В-третьих, твердое топливо является сост
авной частью устойчивого энергобаланса, а после введения сбора цена на электроэн
ергию и тепло в России может вырасти в 2,7 раза. Такие данные привел Аман Тулеев
 — губернатор Кузбасса, крупнейшего угледобывающего региона страны. «Посчитать н
адо все последствия, а потом уже пугать людей», — заявил он на совещании, посвящ
енном перспективам развития угольной отрасли, с премьер-министром России Дмитрие
м Медведевым.Представители отрасли без энтузиазма смотрят на перспективу введени
я нового налога. Последствия должны быть просчитаны с точки зрения экономики, ва
жно не убить при этом производство, предупреждает гендиректор угледобывающего хо
лдинга «Сибирская угольно-энергетическая компания» (СУЭК) Владимир Рашевский. По
 его словам, угольная отрасль имеет все предпосылки к тому, чтобы преодолеть нег
ативное влияние кризиса и успешно развиваться, наращивая экспорт и укрепляя свои
 позиции на мировом рынке.Кому выгодно?Налог на выбросы парниковых газов уже дей
ствует во многих странах Европы и в Японии. «Это может быть выгодно развитым выс
окотехнологичным странам, которые вовсю используют альтернативные источники энер
гии и переработку отходов. В то же время США не ратифицировали Киотский протокол
, и это о многом говорит», — объясняет Павел Сигал, первый вице-президент ОПОРЫ 
России. По его словам, для развивающихся стран закон о глобальном сборе на выбро
с углерода невыгоден, так как тормозит развитие экономики, а долгосрочная польза
 от уменьшения выбросов научно еще не доказана.Но Парижское соглашение деклариру
ет именно сокращение выбросов парниковых газов. Напомним: 196 стран определили о
бщую цель — сдержать повышение температуры на Земле в пределах 2 градусов по Цел
ьсию к 2100 году от уровня доиндустриальной эпохи, а также приложить усилия по с
держиванию повышения температуры в пределах 1,5 градуса по Цельсию. Благополучие
 региона напрямую зависит от состояния угольной отрасли Фото: Цибаев Алексей / Ф
отобанк Лори   Однако сегодня на Россию приходится всего 4 процента выбросов пар
никовых газов в общемировом объеме.Наши обязательстваРоссия имеет определенные о
бязательства перед мировой общественностью, в соответствии с которыми выбросы па
рниковых газов, в том числе и углерода, должны быть уменьшены до 70-75 процентов
 от уровня 1990 года. По состоянию на сегодняшний день, можно констатировать, чт
о мы не только выполнили это обязательство, но и перевыполнили его, достигнув ур
овня 58 процентов. Даже если предположить, что в ближайшее время случится резкий
 индустриальный прорыв и объемы промышленного производства существенно вырастут,
 то и в этом случае, по мнению экспертов, вряд ли стоит ожидать, что Россия выйд
ет за рамки предписанных ей норм по выбросам парниковых газов в атмосферу.Кроме 
того, нельзя забывать о разнице в методиках подсчета уровня поглощения углерода 
российскими лесами. Так, согласно методологии ООН, наши леса поглощают 15 процен
тов от производимого СО2, а расчеты независимых ученых показывают, что российски
е леса поглощают углерода не меньше, чем его производит отечественная промышленн
ость. Если использовать другие методики, а 17-й принцип Декларации Рио-де-Жанейр
о по окружающей среде и развитию позволяет это делать, картина была бы совсем др
угой: уровень поглощения с текущих 0,6 миллиарда тонн углерода поднялся бы до 0,
82 миллиарда. По некоторым оценкам, даже эта цифра могла бы быть выше и колебать
ся в диапазоне от 1,2 миллиарда до 3,2 миллиарда тонн. В последнем случае можно 
было бы официально зафиксировать, что поглощение углерода лесами РФ превышает ур
овень его выработки (например, в 2013 году выбросы СО2 составили около 2,8 милли
арда тонн).Согласно методологии ООН, поглощать вредные выбросы могут только дере
вья от 2 до 5 метров высоты, обладающие при этом определенной плотностью. В резу
льтате российская лесотундра и лесостепь не учитываются, однако они обладают отл
ичной поглотительной способностью. То же самое относится к торфяным болотам, сте
пям и лугам, которых тоже много на российской территории и которые тоже поглощаю
т СО2, но и их «работа» не учитывается в методике ООН. И, наконец, существующая 
сейчас методика оценки поглощения выбросов относит 30 процентов лесов России к т
ак называемым «неуправляемым». Надо сказать, что в Европе и США таких лесов всег
о около 2 процентов. Тем не менее, будучи «неуправляемыми», они не перестают пог
лощать углерод. В здании штаб-квартиры ООН в Нью-Йорке Фото: Mike Segar / Reuter
s  Если ликвидировать эти чисто формальные препоны, изменив статус «неуправляемы
х» лесов на статус «управляемых», получится, что все не так печально, как пытают
ся нас уверить в Организации Объединенных Наций. Для этого всего-навсего надо пр
инять поправки в Лесной кодекс и обосновать свою методику в ООН.На что собираем?
 Предполагается, что страны, которые вводят плату за выбросы углерода, будут пер
ечислять около трети собранной суммы в международный углеродный фонд, который по
ка еще не создан. Скорее всего, предложения о его создании в целях аккумулирован
ия средств будут обсуждаться в 2018 году на промежуточной международной конферен
ции, посвященной прогрессу в реализации Парижского соглашения.Эти средства фонд,
 предположительно, будет использовать на финансирование программ по сокращению п
арниковых выбросов в разных странах.Средств на строительство новых электростанци
й взамен угольных требуется немало — по экспертным оценкам, примерно 160-180 мил
лиардов долларов. А при налоге в 15 долларов ежегодно в Сибири будет собираться 
около 1,65 миллиарда долларов. Итого, чтобы все построить, налог надо собирать д
ольше века. Если же допустить, что источником будущих инвестиций станет стоимост
ь электроэнергии, то ГЭС Сибири придется поднять цену в три раза и держать на эт
ом уровне 10 лет.К слову, Австралия, на которую принято равняться в вопросах эко
логии, «углеродный налог» в 2010 году отменила — с подачи правящей на тот момент
 Либеральной партии. Граждане Зеленого континента уже убедились, что, кроме экон
омических убытков, этот налог ничего не приносит.22 апреля в нью-йоркской штаб-к
вартире ООН должно состояться подписание «Климатического соглашения» странами ми
ра. И России предстоит четко определить свою позицию в вопросе, который однознач
ным и простым никак не назовешь. Стоит ли нам наступать на грабли, на которые уж
е наступили другие страны?
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1599
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/19/euroterror/
Тема: Коллапс прежней Европы
Новость:
Из-за чего Евросоюз не может решить проблему с мигрантами? Следует ли опасаться 
усиления террористической активности в Европе после терактов в Париже и Брюсселе
? Об этом на дискуссии Совета по внешней и оборонной политике (СВОП) рассуждали 
директор Центра комплексных европейских и международных исследований факультета 
мировой экономики и мировой политики НИУ ВШЭ Тимофей Бордачев и председатель сов
ета директоров ОАО «Алтайгазпром», генерал-майор внутренней службы в запасе Влад
имир Ворожцов. «Лента.ру» записала основные тезисы выступлений экспертов.Террори
сты против ЗападаБордачев:Террористические атаки на Париж и Брюссель вполне можн
о рассматривать как завершающий этап развития нынешней Европы, хотя сам по себе 
политический терроризм для нее вовсе не нов. Возникнув в конце XIX века в России
, терроризм на протяжении последующих десятилетий принимал различные формы. В 19
20-1930 годы политический терроризм был главным орудием радикальных анархистов, 
а в 1960-1970-х годах — левых экстремистов в Италии и Западной Германии.Основное
 отличие нынешних террористов от прежних состоит в том, что раньше их мишенью бы
ла какая-либо конкретная страна, которой мстили за ее политику. Современный же т
еррор — это война не только против Европы, но и против всей западной цивилизации
. Причем зачастую под ударом оказываются не те государства, которые с точки зрен
ия террористов в чем-то виноваты, а наиболее беззащитные (например, та же Бельги
я).Материалы по теме13:56 24 марта 2016Районы, кварталы, террора массивыПочему п
ригороды европейских столиц стали центрами притяжения для террористовИменно в эт
ом главное новшество современного терроризма. Для западного мира эта ситуация, б
езусловно, — колоссальный вызов, поскольку европейским элитам теперь придется пр
инимать непростые решения об изменениях в общественно-политическом устройстве св
оих стран.Когда десять лет назад в пригородах Парижа, населенных выходцами из Се
верной Африки и Ближнего Востока, вспыхнули беспорядки, они имели в основном соц
иальные причины. Эти волнения свидетельствовали о неспособности французского гос
ударства эффективно решать проблемы адаптации мигрантов и их интеграции в общест
во. Но сейчас ситуация принципиально другая — мы видим, что нынешняя вспышка пол
итического терроризма в Европе носит не социальный, а идеологический характер. П
резидент Турции Реджеп Тайип Эрдоган Фото: He Canling / Zuma / Globallookpress.c
om  Турецкий шантажВорожцов:Современная Европа переживает не миграционный кризис
, а кризис политического управления как на уровне Евросоюза, так и на уровне нес
кольких отдельных государств. Европейские страны, к счастью, еще не почувствовал
и настоящий террор, поскольку в них пока не сформировалась разветвленная многоур
овневая и многочисленная террористическая сеть. У нынешних террористов в европей
ских государствах слабая конспирация, нет грамотных и профессиональных специалис
тов по взрывчатым веществам, плохая специальная и психологическая подготовка исп
олнителей терактов. Кроме того, нет квалифицированных информационщиков-политтехн
ологов, способных эффективно и грамотно выбирать нужные объекты для террористиче
ских атак.Но, к сожалению, ситуация постепенно меняется — ноябрьские теракты в П
ариже показали, что уже сейчас террористы способны организовать и провести систе
мную многоэтапную и скоординированную атаку. Поэтому в ближайшее время следует о
пасаться резкого повышения уровня террористической опасности в Европе. Все ослож
няется тем, что у местных правоохранительных структур очень мало возможностей, п
озволяющих им эффективно противодействовать терроризму.Материалы по теме11:04  8
 января 2016Преступление нового масштабаВ Европе мигранты начали «охоту на женщи
н»Сейчас европейские силовики вынуждены работать в условиях, неблагоприятных для
 их политических установок (например, пресловутой политкорректности) и во многом
 устаревшего законодательства. Наглядная иллюстрация такого положения дел — вяла
я реакция полиции Кельна на беспорядки в центре города в минувшую новогоднюю ноч
ь. Полицейские просто побоялись применять силу к бесчинствующим мигрантам, чтобы
 не вызвать неизбежного громкого скандала в средствах массовой информации и резк
ого общественного осуждения.Что может сделать Европа, чтобы защитить себя от тер
рористической угрозы? Во-первых, европейцам нужно соблюдать собственные правовые
 установки, предусматривающие принцип равенства всех перед законом. Зачастую вла
сти снисходительно смотрят на противоправные действия мигрантов, чем способствую
т возникновению у них ощущения безнаказанности и вседозволенности. В то же время
 преступления, совершаемые представителями коренного населения, караются несоизм
еримо более сурово. Чтобы не возникало подобных противоречий, надо либо менять з
аконы, либо их соблюдать. Здание брюссельского Национального аэропорта после тер
акта. 23 марта 2016 года Фото: Frederic Sierakowsk / Reuters  Во-вторых, Европе 
ни в коем случае нельзя уступать политическому шантажу со стороны кого бы то ни 
было. Сейчас в роли такого шантажиста блестяще выступила Турция, успешно выторго
вав пять миллиардов евро за обещание остановить поток беженцев в Европу. Но глав
ный виновник этого миграционного кризиса — турецкий президент Эрдоган, который в
 прошлом году умело направил потоки сирийских беженцев в сторону Греции. Как пок
азывает жизнь, после достижения своей цели любой шантажист становится еще более 
наглым.Неэффективный ШенгенБордачев:Европейцам очень трудно соблюдать свои же за
коны, поскольку это просто технически невозможно. Например, та же Греция нарушае
т обязательства перед партнерами по Евросоюзу и открывает границу перед беженцам
и не по своей злой воле, а в силу объективных обстоятельств. У греков нет физиче
ской возможности соблюдать свои обязательства: нет денег, нет ресурсов и нет люд
ей, чтобы самостоятельно справиться с колоссальным наплывом мигрантов.Материалы 
по теме11:26 14 ноября 2015После трагедииПоследствия парижского теракта для фран
цузской и мировой политикиЭта проблема возникла не сегодня — еще в конце прошлог
о десятилетия, во время «лодочной миграции» из Северной Африки в Южную Европу не
которые государства, например Италия, неоднократно ставили вопрос о необходимост
и вести скоординированную политику Евросоюза по финансированию и решению этого н
епростого вопроса. Но всякий раз такие попытки наталкивались на упорное сопротив
ление Германии, которая со всех сторон окружена шенгенскими соседями и поэтому м
ожет позволить себе не охранять свои границы.Последний кризис, связанный с наплы
вом беженцев, — результат неспособности стран Евросоюза договориться между собой
, чтобы обеспечить стабильную работу шенгенского механизма. Поэтому события посл
еднего года в Европе все чаще называют не миграционным кризисом, а кризисом соли
дарности и способности европейцев выработать эффективную общую политику. Старая 
система, связанная с первоочередным возложением обязательств по приему мигрантов
 на пограничные страны, уже не работает, а новые правила европейцы еще не могут 
сформулировать. Сотни мигрантов пытаются прорваться в Македонию, 2016 год Danilo
 Balducci / Zuma / Globallookpress.com  Что касается Турции, то Анкара действите
льно шантажирует Европу, вынужденную заключить с ней сделку. С позиций своих инт
ересов Эрдоган все делает логично и правильно, но он совершенно не учитывает, чт
о нынешняя ситуация в будущем может дать обратный эффект. Евросоюз пока не спосо
бен выработать эффективные способы решения проблемы беженцев, приходится платить
 Турции, чтобы та хоть немного ослабила миграционное давление на границы Евросою
за. Но когда-нибудь Европа все-таки найдет решение миграционной проблемы, и тогд
а она сполна отыграется на Турции за свое нынешнее унижение. В частности, турки 
могут надолго забыть о безвизовом режиме со странами Евросоюза.Демонстрация терр
ораВорожцов:Нынешних европейских политиков понять очень трудно. Когда обширное п
ространство к югу и юго-востоку от границ Евросоюза вступает в длительный период
 социально-политической нестабильности (а кое-где впадает в полный хаос), огромн
ые людские массы неизбежно выталкиваются этими процессами в мирную и богатую Евр
опу. Очевидна необходимость неотложных мер по охране и обороне собственных грани
ц, но почему-то ничего подобного не делается. Хотя такую программу можно грамотн
о составить примерно за год, а еще через четыре года при правильном воплощении и
 непрерывном финансировании она дала бы первые положительные результаты.Материал
ы по теме03:11  5 апреля 2016«Для ЕС российская политика — большая проблема, чем
 теракты»Тимофей Бордачев о внутренних проблемах Евросоюза и его отношениях с Ро
ссиейГоворя о террористах, надо помнить, что руководители «Исламского государств
а» (а это весьма грамотные и неглупые люди) еще всерьез не обращали своего внима
ния на Европу (деятельность террористической организации «Исламское государство»
 запрещена на территории России — прим. «Ленты.ру»). Последние террористические 
атаки в европейских странах носят не столько политический, сколько демонстрацион
ный характер. Нынешние европейские террористы своими действиями пытаются заявить
 о себе или запугать местное население, но еще не выдвигают каких-либо политичес
ких требований, как, скажем, чеченские террористы в Буденновске, в Москве на Дуб
ровке или в Беслане.Помимо отсутствия четких требований, террористы и сочувствую
щие им люди пока не задействуют в Европе информационно-политическую структуру об
еспечения своих действий: политические партии, прессу, общественных активистов. 
Если это когда-нибудь произойдет, то террористическая угроза для ЕС станет по-на
стоящему реальной и опасной. Полицейские проводят антитеррористический рейд в Бр
юсселе, Бельгия. Март 2016 года Фото: Alastair Grant / AP  Бордачев:Мы должны пр
авильно понимать природу нынешних европейских трудностей. У нас почему-то принят
о считать, что страны Евросоюза отказались от своего национального суверенитета,
 но на самом деле это не так. Недавний кризис в зоне евро был вызван отсутствием
 общей экономической политики, а миграционный кризис — отсутствием скоординирова
нной полицейской политики.Оба эти направления — часть сферы общественных благ (с
оциальное обеспечение, экономика и безопасность), распределение которых являются
 первоочередной функцией любого суверенного государства. Именно по этой причине 
общая экономическая и миграционная политика для Евросоюза оказалась наиболее про
вальной, так как никакая европейская страна не собирается всерьез отказываться о
т своего национального суверенитета.
========================
Ответ: 
