========================
Номер текста 1800
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/venedictovtonorthforever/
Тема: В Норильске Венедиктов прочел лекцию о социальных сетях
Новость:
Главный редактор и совладелец «Эха Москвы» Алексей Венедиктов прочитал лекцию в 
норильском образовательном клубе «Обогатительная фабрика». Об этом сообщает Тайм
ырский телеграф.Лекция, названная «Стеклянный мир», была посвящена социальным се
тям и тому, как они изменили мир отдельного человека и СМИ. Венедиктов рассказал
, как приспособиться к жизни в мире «без стен». Он также затронул создание в соц
сетях личных утопий, медийных личностей и компаний.Главред «Эха» сам является ак
тивным пользователем соцсетей. На 26 апреля на его Twitter было подписано 641 ты
сяча человек. Twitter Венедиктова часто является источником политических и медиа
-новостей.«Обогатительная фабрика» - совместный гуманитарный проект «Норильского
 никеля» и медиакомпании «Северный город». Он был запущен в декабре 2013 года. «
Фабрика» приглашает в Норильск публичных интеллектуалов. Например, на ее открыти
и спикером был заведующий кафедрой новых медиа и теории коммуникаций журфака МГУ
 Иван Засурский. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1801
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/radulov/
Тема: В расположении сборной России по хоккею недосчитались Радулова
Новость:
Нападающий московского ЦСКА Александр Радулов не прибыл в Новогорск в расположен
ие сборной России и рассматривает возможность отказа от выступления за националь
ную команду на домашнем чемпионате мира. Об этом в понедельник, 25 апреля, сообщ
ает «Спорт-Экспресс».По информации издания, причиной отсутствия Радулова на сбор
ах могут быть травма, неопределенность с будущим, а также обида на главного трен
ера сборной России Олега Знарка, не включившего нападающего в состав сборной на 
Кубок мира.Агент хоккеиста Юрий Николаев предположил, что у Радулова имеется дог
оворенность с тренерским штабом сборной. «Наверное, есть внутренняя договореннос
ть, что он приедет позже, что в этом такого? Это рядовое событие, что он пока не
 приехал», — приводит слова агента «Р-Спорт».Контракт Радулова с ЦСКА истекает 3
0 апреля. Хоккеист отказался его продлевать и рассматривает возможность перехода
 в один из клубов североамериканской Национальной хоккейной лиги (НХЛ).29-летний
 хоккеист принял участие в пяти чемпионатах мира и дважды завоевывал золотые мед
али (2008, 2009).Чемпионат мира пройдет с 6 по 22 мая на «Арене Легенд» в Москве
 и в «Юбилейном» в Санкт-Петербурге.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1802
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/chubais_rosnano/
Тема: СП подтвердила оплату Чубайсом 3,3 миллиона рублей за корпоратив «Роснано»
Новость:
Анатолий Чубайс полностью компенсировал 3,3 миллиона рублей в качестве платы за 
проведение новогоднего корпоратива «Роснано», который состоялся  21 декабря 2015
 года, подтвердила проверка Счетной палаты.Глава госкорпорации перечислил деньги
 организатору мероприятия компании «Континент экспресс» 23 декабря, через два дн
я после мероприятия, сообщило ведомство.О том, что члены правления «Роснано» из 
личных средств оплатили новогодний корпоратив, компания сообщила почти сразу пос
ле его проведения. В пресс-релизе отмечалось, что на мероприятие, в котором учас
твовало 400 человек, было потрачено 2 миллиона 238 тысяч рублей.Широкий резонанс
 вечеринка «Роснано» получила после того, как 22 декабря издание Super опубликов
ало ее видео с участием Чубайса. В ролике глава холдинга заявил, что у компании 
«очень много денег», и пообещал сотрудникам двойные премии. После этого председа
тель совета директоров компании Аркадий Дворкович распорядился проверить источни
ки финансирования корпоратива.По итогам последнего аудита Счетная палата также п
роверила эффективность использования средств, привлеченных компанией под госгара
нтии. Выяснилось, к примеру, что из 16 завершенных на 30 сентября 2015 года прое
ктов холдинга половина оказались убыточными. «Анализ прекращения участия "Роснан
о" показывает, что по восьми инвестиционным проектам выход осуществлен с превыше
нием расходов над доходами на сумму 13,1 миллиарда рублей, в том числе за счет с
редств, обеспеченных государственной гарантийной поддержкой на сумму 7,7 миллиар
дов рублей. Их цели достигнуты не были, а реализация неэффективна», — говорится 
в отчете аудиторов.Также проверка показала, что за 2014-2015 годы «Роснано» напр
авило на выплаты вознаграждений руководству более 8 миллиардов рублей, большая ч
асть которых (7,96 миллиардов рублей) составили комиссии за управление, а осталь
ное — 0,13 миллиардов рублей — комиссии за успех. При этом последний вид вознагр
аждений выплачивался даже по убыточным завершенным инвестпроектам, отмечают ауди
торы палаты. В частности, за два года по проектам «с отрицательным доходом» на к
омиссии за успех было направлено более 25 миллионов рублей.По итогам проверки Сч
етная палата рекомендовала запретить выплачивать вознаграждения руководству «Рос
нано» по неприбыльным проектам за счет кредитов и облигационных займов, обеспече
нных госгарантиями.Ранее, в финансовом отчете за 2015 год, «Роснано» сообщила, ч
то по сравнению с 2014 годом прибыль компании удвоилась и составила 17 миллиардо
в рублей.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1803
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/shtraf/
Тема: Ломившегося к Путину пьяного мужчину оштрафовали на 500 рублей
Новость:
В Москве около мавзолея задержали мужчину, который попытался прорваться на терри
торию Кремля, чтобы пообщаться с президентом Владимиром Путиным. Об этом Агентст
ву городских новостей «Москва» в понедельник, 25 апреля, сообщил источник в прав
оохранительных органах.По его словам, это был 35-летний «уроженец Узбекистана с 
русской фамилией, находящийся в изрядном подпитии».Он, как сообщает источник РЕН
 ТВ, требовал аудиенции с российским лидером для получения ответов на вопросы о 
гражданстве. Мужчина хотел обсудить с главой государства, в частности, то, «поче
му граждане Таджикистана и Киргизии получают гражданство быстро, а его жена и де
ти долго ждут».После задержания жителя столицы осмотрели психиатры и врачи, но н
е увидели причин для госпитализации. В отношении него составлен административный
 протокол по ст. 20.21 КоАП («Появление в общественных местах в состоянии опьяне
ния») и назначено наказание в виде штрафа в 500 рублей.В январе этого года в цен
тре Москвы у Спасской башни был задержан  гражданин Китая, который пытался прони
кнуть в Кремль. Нарушитель объяснил сотрудникам полиции, что он живет на террито
рии резиденции российского президента. Мужчину доставили в отдел полиции «Китай-
город», где его осмотрел психиатр, который принял решение о госпитализации.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1804
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/karikatura/
Тема: Мэру Риги пригрозили тюрьмой за рисунок о «советской оккупации»
Новость:
Председатель комиссии по подсчету убытков от действий СССР Рута Паздере пригрози
ла мэру Риги Нилу Ушакову тюремным заключением за публикацию карикатуры о «совет
ской оккупации» Латвии. Такое заявление она сделала в эфире радио Baltkom, перед
ает издание Mixnews.lv.«Ушаков высмеял Латвию — как будто бы Латвия сама просила
 себя оккупировать, а сейчас просит у России 185 миллиардов евро. В данном случа
е в очень грубой форме была высмеяна наша история», — сказала Паздере.По ее слов
ам, Ушаков должен нести за публикацию карикатуры уголовную ответственность. «74–
я статья Уголовного кодекса гласит, что за преступление против народа, военное п
реступление против Латвийской Республики и ее жителей, за публичное прославление
, отрицание или грубое уничижение грозит до пяти лет лишения свободы», — отметил
а она. Паздере пообещала подать генеральному прокурору Латвии Эрику Калнмейерсу 
заявление с просьбой рассмотреть публикацию рижского градоначальника.Карикатуру 
на своей странице в Facebook Ушаков опубликовал 22 апреля. На изображении велоси
педист сломал колесо и требует за это компенсацию от России.18 апреля Паздере за
явила, что ущерб, нанесенный экономике Латвии Советским Союзом за время «оккупац
ии», составляет 185 миллиардов евро. Кроме того, по ее словам, демографический у
щерб от действий СССР (миграция жителей Латвии в Россию и на Запад) оценивается 
в десятки миллиардов евро, примерно во столько же — урон окружающей среде. Общую
 сумму убытка она оценила в 300 миллиардов евро.Латвия входила в состав СССР с 1
940 года, когда советское правительство потребовало отставки местных властей. В 
том же году на территорию страны вошли дополнительные части Красной армии, и вск
оре переизбранный Народный сейм провозгласил Латвию советской республикой. Латви
я оставалась в составе СССР до 1991 года и считает, что все эти годы была оккупи
рована Советским Союзом. Россия не признает эту позицию, указывая на то, что с 1
940 по 1991 год (за исключением периода оккупации страны Германией) в Латвии у в
ласти находилось национальное правительство.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1805
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/fourcars/
Тема: Велосипедиста под Тулой переехали четыре автомобиля подряд
Новость:
В Тульской области произошло дорожно-транспортное происшествие с участием велоси
педиста и четырех автомобилей. Об этом в понедельник, 25 апреля, сообщает УГИБДД
 УМВД России по Тульской области.Инцидент произошел вечером 22 апреля на шестом 
километре дороги Железня — Алексин. Неизвестный водитель сбил 36-летнего велосип
едиста и скрылся. После этого по пострадавшему проехали еще три автомобиля — мар
ок Renault, Honda и Skoda. От полученных травм он скончался на месте.15 февраля 
в Калужской области пешеход погиб в результате ДТП с участием трех автомобилей. 
Водитель не заметил мужчину, одетого в темную одежду, который шел по трассе, и н
аехал на него. От удара пешеход отлетел на встречную полосу и попал под колеса г
рузовика. После этого еще один автомобиль не смог затормозить и переехал пострад
авшего. От полученных травм мужчина скончался на месте.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1806
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/wrangler/
Тема: Wrangler применил инновационные технологии для «спортивных джинсов»
Новость:
Компания Wrangler выпустила новую коллекцию одежды. Об этом сообщается в пресс-р
елизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в понедельник, 25 апреля. Линейка получ
ила название Active Ready.В нее вошли так называемые «спортивные джинсы». По сло
вам производителей, они выглядят будто сделаны из денима, но на самом деле сшиты
 из трикотажной ткани с применением инновационных технологий. Модель представлен
а в нескольких вариантах: как с поясом на шнуровке, так и в классическом виде — 
с пятью карманами.Бренд Wrangler зарегистрирован в 1947 году, специализируется н
а производстве джинсовой одежды.  Фирма принадлежит текстильной корпорации VF Co
rporation.В середине марта еще один производитель джинсовой одежды — Levis — пре
дставил документальный фильм о самой популярной модели марки джинсах 501. Лента 
посвящена истории модели и ее влиянию на разные стороны жизни, от трудовой этики
 до культуры. В фильме снялись, в частности, топ-модель Эрин Уоссон, гитарист гр
уппы Sonic Youth Ли Ранальдо, фэшн-блогер и фотограф Скотт Шуман, ресторатор Эдд
и Хуан и дизайнер Даррен Романелли.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1807
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/syriarussiabank/
Тема: Россия и Сирия задумались о создании совместного банка
Новость:
Россия и Сирия рассматривают возможность создания совместного банка. Об этом в и
нтервью РИА Новости в понедельник, 25 апреля, заявил премьер-министр Арабской Ре
спублики Ваиль аль-Хальки.«Российско-сирийский деловой совет выразил желание отк
рыть совместный российско-сирийский банк с долевым участием в размере 50 процент
ов от каждой из сторон», — приводит агентство его слова. Премьер добавил, что об
щая кредитная организация будет находиться под контролем финансовых регуляторов 
обоих государств.Аль-Хальки также отметил, что Сирия не была изолирована от мира
 и поддерживала серьезные финансовые связи с большинством стран, а также обладал
а надежной финансовой репутацией.7 июля 2015 года Россия, Бразилия, Китай, Индия
 и ЮАР подписали соглашение о создании Банка развития БРИКС (капитал — 10 миллиа
рдов долларов).Кроме того, Россия является учредителем Евразийского банка развит
ия с капиталом в 7 миллиардов долларов. Участники этой финансовой организации — 
Казахстан, Белоруссия, Киргизия и Армения.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1808
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/crash/
Тема: Замглавы отделения «Единой России» разбился на мотоцикле под Нижним Новгородом
Новость:
Исполняющий обязанности заместителя руководителя исполкома «Единой России» в Ниж
егородской области Николай Андреев погиб в ДТП. Об этом говорится в сообщении на
 сайте отделения партии.Авария произошла в воскресенье, 24 апреля, на 43-м килом
етре автодороги Нижний Новгород — Касимов. Андреев находился за рулем своего мот
оцикла, который столкнулся с автомобилем Audi. По словам источника РИА Новости в
 региональном управлении ГИБДД, ДТП произошло по вине водителя машины. При повор
оте налево он не уступил дорогу и совершил столкновение с мотоциклом BMW.Николай
 Андреев родился 11 октября 1979 года. С 2009 года он занимал должность заместит
еля руководителя городского исполнительного комитета «Единой России» по агитацио
нно-пропагандистской работе и мобилизации. В 2012 году Андреев возглавил исполко
м нижегородского отделения партии. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1809
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/ikra_brak/
Тема: «Роскачество» забраковало половину красной икры в магазинах
Новость:
Половина красной икры, реализуемой на российском рынке, не соответствует требова
ниям Таможенного союза и является небезопасной для покупателей. Об этом заявила 
замруководителя «Роскачества» Елена Саратцева, передает в понедельник, 25 апреля
, ТАСС.Из 23 отечественных брендов, занимающих 90 процентов рынка, которые изучи
ла организация, 12 — не соответствуют требованиям единых санитарных правил Тамож
енного союза и один — требованиям по маркировке.«Получается, более половины лосо
севой икры, реализуемой в рознице, является небезопасной», — отметила Саратцева.
 В образцах пяти производителей, по ее словам, обнаружена кишечная палочка — это
 свидетельствует о проблемах на производстве. Продукция одного из производителей
, по данным «Роскачества», оказалась заражена стафилококком.В организации забрак
овали икру некоторых марок по количеству дрожжей и консервантов. В «Роскачестве»
 пояснили, что агрессивно растущая микрофлора не всегда заносится в ходе перераб
отки и упаковки икры: этому может способствовать неправильное хранение, транспор
тировка и тара, в которую упаковано сырье. «Вся информация о выявленных нарушени
ях передана в Роспотребнадзор», — сообщила Саратцева.Россельхознадзор регулярно 
выявляет различные нарушения, связанные с качеством продукции в торговых сетях. 
В частности, в конце марта 2016 года суд оштрафовал гипермаркеты сети «Ашан» за 
нарушение техрегламентов. В январе в мясных полуфабрикатах гипермаркета «Лента» 
в Рязани представители ведомства обнаружили листерию.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1810
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/prosyat/
Тема: Украинская разведка упрекнула Черноморский флот России в неготовности к войне
Новость:
Главное управление разведки Министерства обороны Украины заявило, что корабельны
й состав Черноморского флота России не готов к боевым действиям. Об этом в понед
ельник, 25 апреля, сообщает «112.ua» со ссылкой на пресс-службу ведомства.Такой 
вывод украинские разведчики сделали из-за того, что в ходе российских учений на 
одном из десантных кораблей якобы произошло заклинивание снаряда в артиллерийско
й установке, а «на другом вышел из строя гидравлический силовой цилиндр створы д
есантной рампы».Также в понедельник министр обороны Украины Степан Полторак заяв
ил, что Киеву придется отказаться от планов по созданию подводного флота. «Мы се
годня не можем рассчитывать на подводные лодки», — сказал он.В январе бывший ком
андующий Военно-морскими силами Украины Сергей Гайдук заявлял, что Киев намерен 
восстановить подразделения субмарин, сообщал Defense Express. «Нашими планами пр
едусматривается к 2020 году возродить в составе ВМС подводные силы в составе дву
х-четырех подводных лодок», — отмечал тогда Гайдук. По его словам, они должны ст
ать «сдерживающим фактором в регионе».В том же месяце губернатор Севастополя Сер
гей Меняйло выразил сомнение в возможности Украины возродить подводный флот к 20
20 году. «За четыре года гастарбайтеры эти лодки только из фанеры построят и обк
леят скотчем, чтобы не утонули», — сказал он.После вхождения Крыма в состав Росс
ии в феврале-марте 2014 года в акватории военных баз полуострова (Севастополя, Б
алаклавы и Донузлава) осталось около 80 кораблей и судов военно-морских сил и мо
рской пограничной охраны Украины. Они были блокированы в пунктах базирования, в 
случае с Донузлавом — методом затопления списанного БПК «Очаков» на узком фарват
ере. На кораблях были подняты российские флаги.28 марта 2014 года президент Росс
ии Владимир Путин отдал приказ вернуть Украине военную технику базировавшихся в 
Крыму соединений, не выразивших желания перейти на сторону России. Министр оборо
ны Сергей Шойгу подчеркнул в связи с этим, что речь пойдет и о корабельном соста
ве.С апреля 2014 года Украина получила несколько кораблей, включая средний десан
тный корабль «Кировоград» и корвет «Винница». В июне 2014 года в связи с обостре
нием конфликта в Донбассе возврат кораблей был остановлен.Крым и Севастополь вош
ли в состав России по итогам референдума, который прошел в марте 2014 года. Восс
оединение с Россией, по официальным данным, поддержали подавляющее большинство п
роголосовавших. Киев и ряд западных стран отказались признавать результаты плеби
сцита и ввели санкции в отношении России. В Москве, в свою очередь, утверждают, 
что процедура присоединения полуострова соответствовала международному праву.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1811
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/greecetour/
Тема: Туроператоры объяснили высокий интерес россиян к майским каникулам в Греции
Новость:
Большой спрос на отдых в Греции на майские праздники обусловлен невысокой стоимо
стью путевок и запретом на продажу туров в Египет и Турцию. Об этом корреспонден
ту «Ленты.ру» рассказала руководитель европейского отдела туроператора BSI group
 Екатерина Каменева.По словам Каменевой, стоимость отдыха для большинства россия
н является основным фактором при выборе тура. «Греция в числе самых недорогих ев
ропейских направлений в этот весенний сезон, туры на неделю с перелетом на предс
тоящие майские праздники начинаются от 27-28 тысяч рублей с человека», — рассказ
ала эксперт. Она отметила, что речь идет о размещении в апартаментах или недорог
их трехзвездочных отелях с завтраками.Каменева отметила, что Грецию можно назват
ь одним из главных туристических направлений предстоящего летнего сезона. «В Гре
ции прекрасные пляжи как на островах, так и на материковом побережье, мягкий кли
мат, вкуснейшая еда, перелет занимает около 3,5 часа. Исходя из всего перечислен
ного, можно считать Грецию основным альтернативным летним направлением Турции», 
— заявила она.Генеральный директор туристического сервиса DaTravel.com Владислав
 Шевцов отметил, что спрос на отдых в Греции на майские праздники вырос почти на
 34 процента по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. «Особой популярн
остью у наших клиентов пользуются чартерные авиаперелеты в Грецию в силу их недо
роговизны, предложений по которым на майские даты достаточно много, в том числе 
из региональных городов», — сказал эксперт.Ранее 25 апреля пресс-секретарь Росси
йского союза туриндустрии Ирина Тюрина заявила, что отдых россиян, выбравших на 
майские праздники туры в Грецию, может сорваться. По ее словам, греческое посоль
ство не успевает обрабатывать заявки на получение визы. В свою очередь Ростуризм
 направил официальный запрос в генеральное консульство Греции с просьбой разреши
ть ситуацию с выдачей виз. В посольстве страны информацию о задержках с выдачей 
виз опровергли.В воскресенье, 24 апреля, МИД Греции пообещал усилить консульскую
 службу в Москве в связи с ожидаемым ростом туристического потока из России.22 а
преля у визовых центров Греции выстроились огромные очереди, стоять в них приход
илось по несколько часов. Ажиотаж связывали с тем, что в середине апреля консуль
ство ограничило запись на подачу документов, так как сотрудники не успевали обра
ботать поступающие заявки.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1812
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/basta/
Тема: Баста возглавил чарты российского iTunes
Новость:
Рэпер Баста возглавил оба рейтинга российского iTunes. На первую строчку альбомн
ого чарта попала его новая пластинка «Баста 5, Часть 1», а сингл «Голос», записа
нный с Полиной Гагариной, опередил конкурентов в песенном чарте. По словам испол
нителя, для альбома он собрал композиции, сочиненные за последние три года.Новый
 трек Тимати «Где ты, где я», который он записал в дуэте со своим подопечным Его
ром Кридом, стартовал со второй строчки в рейтинге iTunes.Песня Бьянки «Крыша» р
асположилась на восьмом месте чарта. По словам самой певицы, это послание одному
 человеку, в нем рассказывается чувственная история о двух влюбленных.После пяти
 лет молчания группа Uma2rman презентовала новую пластинку под названием «Пой, в
есна», которая сразу же попала в тройку лидеров российских чартов iTunes. По слу
чаю выхода альбома группа исполнила несколько новых песен в кругу близких друзей
, среди которых были Дмитрий Дибров, Олег Газманов, Леонид Агутин, группа «Город
 312», Марк Тишман и другие звезды российской эстрады.Продюсер Максим Фадеев вып
устил уже четвертый по счету альбом Oil Plant, в который вошло 12 композиций, и 
названы они по порядку от #1 до #12. Пластинка оказалась на седьмой строчке чарт
ов.Американская рок-группа Santana, созданная в конце 1960-х годах, выпустила но
вый альбом Santana IV, который смог попасть в топ-10. Группа считается основопол
ожником латин-рока. Ее состав неоднократно менялся, но этот альбом был записали 
музыканты-основатели. Хотя это 23-й альбом, в классическом составе коллектив вып
устил три диска: Santana (1969), Abraxas (1970) и Santana III (1971).Официальные
 чарты российского iTunes за 17-ю неделю 2016 года:Треки
Баста — «Голос» (feat. 
Полина Гагарина)Тимати — «Где ты, где я» (feat. Егор Крид)Мот — «Капкан»Mahmut O
rhan — Feel (feat. Sena Sener) [Radio Edit]Alan Walker — FadedЕлена Темникова — 
«Импульсы»Ленинград — «Экспонат»Бьянка — «Крыша»Loboda — «К черту любовь»twenty 
one pilots — Stressed OutАльбомы
Баста — «Баста 5, Часть 1»Мот — «Наизнанку»Uma2
rman — «Пой, весна»Spring Music 2016 (сборник)Krec — FRVTR 812Ленинград — «Ленин
град: лучшее!»Maxim Fadeev — Oil PlantOxxxymiron — «ГОРГОРОД»Santana — Santana I
VСплин — «Гранатовый альбом»
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1813
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/lithuania/
Тема: Военные Литвы отчитались о сопровождении авиацией НАТО российских самолетов
Новость:
С 18 по 24 апреля истребители Балтийского воздушного патруля НАТО трижды поднима
лись на сопровождение российских самолетов, пролетавших поблизости от воздушного
 пространства Прибалтики. Об этом сообщили в Минобороны Литвы в понедельник, 25 
апреля.Как отметили литовские военные, 18 апреля истребители альянса были поднят
ы с базы в Зокняе, однако не сумели идентифицировать российские самолеты, следов
авшие из Калининградской области на материковую часть России и назад с соблюдени
ем режима радиомолчания и с выключенными ответчиками. Предположительно, говоритс
я в сообщении, это был перехватчик Су-27 и пара фронтовых бомбардировщиков Су-24
.Далее, 21 апреля, имели место сразу два эпизода. С базы Зокняй были подняты ист
ребители Typhoon ВВС Испании на сопровождение пары российских Су-24. Бельгийские
 истребители F-16 с эстонской базы Эмари поднимались для сопровождения пары бомб
ардировщиков Ту-22М3.Балтийский воздушный патруль — созданная весной 2004 года с
истема дежурства ВВС стран НАТО над территорией Прибалтики. Из-за отсутствия у Э
стонии, Латвии и Литвы пригодных к несению подобной службы боевых самолетов прик
рытие воздушных рубежей этих стран осуществляют дежурные истребители стран НАТО,
 направляемые туда на ротационной основе.В данный момент с января 2016 года на б
азе Зокняй (под Шяуляем, Литва) несут дежурство четыре испанских истребителя Typ
hoon, а на эстонской базе Эмари (бывший советский военный аэродром Сууркюль) — ч
етыре бельгийских F-16. В мае 2016 года их должны сменить четыре португальских F
-16 и четыре британских Typhoon соответственно.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1814
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/nahodka/
Тема: Следствие оправдало нерасторопность полиции после убийства школьницы в Находке
Новость:
Следствие не выявило должностных преступлений в действиях полицейских после убий
ства школьницы в Находке, совершенного 18 марта. Об этом в понедельник, 25 апрел
я, ТАСС сообщил источник в правоохранительных органах.По его словам, в результат
е проверки, связанной с расследованием уголовного дела о халатности, было устано
влено, что школа оборудована тревожной кнопкой, но ею своевременно не воспользов
ались.Преступление было совершено утром в пятницу, 18 марта. В одну из городских
 школ пришел 19-летний молодой человек и стал выяснять отношения со своей 15-лет
ней девушкой. Юноша начал ссору со школьницей после урока физкультуры. Учитель п
опыталась защитить девушку и отвела ее в кабинет директора, однако преследовател
ь ворвался туда. Он, предположительно, нанес своей жертве 37 ножевых ранений, а 
после покончил с собой.По информации ТАСС, уполномоченный при президенте РФ по п
равам ребенка Павел Астахов обращал внимание на промедление полиции во время инц
идента. Он заявил, что руководство школы дважды вызывало стражей порядка, которы
е в первый раз не приехали, а во второй — прибыли на место преступления спустя п
олчаса.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1815
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/sweetsdeath/
Тема: В Пакистане 23 человека насмерть отравились конфетами
Новость:
В пакистанской провинции Пенджаб после употребления в пищу зараженных пестицидам
и сладостей умерли 23 человека. Об этом в понедельник, 25 апреля, сообщает BBC N
ews.Мужчина купил в кондитерском магазине 4,5 килограмма конфет «ладду» (традици
онное угощение, предназначенное для особых торжественных случаев — прим.«Ленты.р
у»), чтобы отпраздновать рождение сына.В результате употребления в пищу этого пр
одукта отец новорожденного и 11 его родственников скончались. Другие погибшие — 
друзья и знакомые семьи. Всего от пищевого отравления пострадало 77 человек. Пят
еро находятся в больнице в тяжелом состоянии. Сообщается, что первые случаи отра
влений со смертельным исходом после употребления этих конфет были зафиксированы 
еще на прошлой неделе.Полиция арестовала двух владельцев и сотрудника кондитерск
ого магазина. По основной версии следствия, средство для борьбы с вредителями по
пало в конфеты из мешков с ядохимикатами, оставленными на хранение владельцем со
седнего магазина, где идет ремонт.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1816
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/denisovtickets/
Тема: Футболист «Локомотива» раздаст билеты на матч со «Спартаком»
Новость:
Защитник московского клуба «Локомотив» Виталий Денисов раздаст билеты на матч 26
-го тура Российской футбольной Премьер-лиги со «Спартаком» в центре Москвы. Об э
том в понедельник, 25 апреля сообщается на официальной странице железнодорожнико
в в Twitter.«Сегодня днем Виталий Денисов подарит по два билета на дерби первым 
четырем болельщикам, которые найдут его в центре Москвы! Подсказка: Тор с билета
ми на дерби будет ждать вас в пределах Бульварного кольца. Для получения билетов
 нужно будет назвать пароль "Только "Локо"», — отмечает пресс-служба клуба.Матч 
«Локомотива» со «Спартаком» состоится 30 апреля и пройдет на стадионе железнодор
ожников в Черкизово. После 25 туров «Локомотив» находится на третьем месте в РФП
Л с 46 очками, «Спартак» с 38 баллами располагается на седьмой позиции. В активе
 лидирующего «Ростова» 51 очко.В матче первого круга РФПЛ между «Спартаком» и «Л
окомотивом», который состоялся 18 октября на стадионе «Открытие Арена» в Тушино,
 была зафиксирована победа «Локо» со счетом 2:1.В текущем сезоне 29-летний Денис
ов провел 24 матча за железнодорожников в премьер-лиге, в которых отдал одну гол
евую передачу.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1817
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/monk/
Тема: В пекинском буддистском храме появился робот-монах
Новость:
Видео: ReutersВ сети появилось видео с роботом-монахом по имени Сяньэр, который 
«работает» в буддистском храме Лунцюань в Пекине. Ролик о нем опубликовало агент
ство Reuters.Сяньэр умеет повторять человеческую речь, читать священные тексты и
 воспроизводить музыку. Кроме того, он способен вести диалог и отвечать на вопро
сы гостей храма.Создатель робота Сянь Фань рассказал, что придумал Сяньэра неско
лько лет назад. Эскизы, по которым позже был сделан киборг, были готовы еще в 20
13 году, однако реализовать проект удалось недавно.Фань надеется, что с помощью 
робота людям будет проще понять буддизм. Он отмечает, что Сяньэр не является ком
мерческим проектом, он создан исключительно для популяризации религии среди моло
дежи.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1818
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/fall/
Тема: Путин подшутил над профессией журналиста
Новость:
Президент России Владимир Путин в ходе форума Общероссийского народного фронта (
ОНФ) в Йошкар-Оле пошутил по поводу профессии журналиста, сообщает в понедельник
, 25 апреля, сайт телеканала RT.«Вы были преподавателем? А стали журналистом? Ка
кое падение! Шучу», — сыронизировал глава государства, обращаясь к гостье форума
.На предыдущем форуме ОНФ в Санкт-Петербурге, который называют городом трех рево
люций, Путин в шуточной форме  выразил надежду на то, что результатом работы жур
налистов не станет четвертая революция.Тогда же российский лидер заявил, что вла
сть не является противником свободной прессы. «Свободная пресса может быть враго
м только для жуликов, казнокрадов и преступников, а для власти как таковой, кото
рая служит народу, не может быть такой ситуации», — сказал он.Межрегиональный фо
рум ОНФ стартовал 24 апреля. На мероприятии обсуждаются итоги опросов, в которых
 приняли участие около 20 тысяч активистов, а также исполнение «майских указов» 
и поручений президента.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1819
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/blue_egypt/
Тема: Участникам гомосексуальной оргии в Египте вынесли приговор
Новость:
Суд египетского города Гиза вынес приговор 11 мужчинам, участвовавшим в гомосекс
уальной оргии. Об этом сообщает Ahram online.Их обвинили в «совершении развратны
х действий и неподобающем поведении». Троих подсудимых приговорили к 12 годам тю
рьмы, остальные проведут за решеткой от трех до девяти лет.Сообщается, что один 
из обвиняемых несколько лет назад уже был замешан в секс-скандале.По информации 
интернет-портала, мужчин задержали на съемной квартире в Гизе. Они все обвинения
 в свой адрес отрицают.В январе 2015 года в египетском суде признали невиновными
 26 из 33 мужчин, которых задержали в каирской бане по обвинениям в участии в ор
гии.В Египте не запрещены гомосексуальные отношения, однако власти страны пресле
дуют представителей ЛГБТ-сообщества по обвинению в непристойном поведении.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1820
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/express/
Тема: Швейцарская галерея устроила утопию
Новость:
В швейцарской галерее Artvera’s Geneva открылась выставка европейских и русских 
экспрессионистов первой половины ХХ века «Monte Verità – экспрессионистская утоп
ия». Она откроет серию выставок, посвященных творчеству художников, живших и раб
отавших на холме Монте-Верита, одной из точек популярного с XIX века туристическ
ого маршрута Grand Tour, сообщается в пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты
.ру» в понедельник, 25 апреля.«Для меня Monte Verità является экспериментом груп
пы людей, искавших альтернативный уклад жизни, при этом не теоретическим концепт
ом, а именно живой практикой», — сказал Андреас Шваб, куратор Фонда Monte Verità
 в Асконе и соавтор выставочного каталога.Экспозицию составили работы Алексея Яв
ленского, Эрнста Людвига Кирхнера, Марианны Веревкиной, Артура Сегала, Андре Дер
ена, Эдварда Мунка, Владимира Баранова-Россине, Давида Бурлюка, Кеса ван Донгена
 и других художников. На вернисаже выставки танцевальная труппа DanceLab Berlin 
показала танцевальный перформанс El Circulo Eterno, поставленный известным хорео
графом Пиной Бауш.«Эта тщательно выстроенная тематическая выставка — замечательн
ая возможность рассказать об удивительном центре художественной жизни, который с
формировал своеобразный культурный ландшафт Швейцарии начала XX века, интеллекту
альную и артистическую среду, в которой художники исследовали идиллический образ
 Швейцарии как земного рая», —  сказала Софья Комарова, директор галереи Artvera
’s.«Monte Verità — экспрессионистская утопия» будет работать до 30 июля 2016 и с
танет первой в целой серии выставок: в сентябре 2016 года откроется экспозиция р
абот современных художников, работавших на Монте Верита, а на весну 2017 года на
мечена инсталляция в музее Casa Anetta, воспроизводящая первую аналогичную выста
вку Monte Verità 1978 года на основе архивных материалов куратора и историка иск
усства Харальда Зеемана.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1821
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/anzac_plot/
Тема: Подростка из Австралии заподозрили в подготовке теракта
Новость:
Подростка из австралийского штата Новый Южный Уэльс задержали после попытки прио
брести оружие. Ему вменяют подготовку теракта. Об этом в понедельник, 25 апреля,
 сообщает The Independent.Дело австралийца рассматривал суд по делам несовершенн
олетних, и судья не отпустил 16-летнего подростка под залог. По словам его юрист
а, прошение о залоге будет подано во вторник, 26 апреля. Следствие заявляет, что
 суду предоставлены документы о предполагаемом плане подготовки теракта обвиняем
ым — если он будет признан виновным, ему грозит наказание вплоть до тюремного за
ключения.«Мы незамедлительно предприняли необходимые действия для защиты обществ
енной безопасности в канун священного дня австралийского календаря», — заявил ко
миссар полиции Нового Южного Уэльса Эндрю Сципионе. Он отметил, что в канун наци
онального праздника — дня АНЗАК — силовики всегда предпринимали повышенные меры 
безопасности, и этот год не стал исключением. «Теракта не случилось, и это хорош
о» — резюмировал Сципионе. Он подчеркнул, что по сведениям полиции подозреваемый
 действовал в одиночку.Министр юстиции страны Майкл Кинан, комментируя задержани
е, назвал его «тревожным», но отрапортовал, что за прошедшие полтора года правоо
хранительные органы предотвратили шесть терактов.День АНЗАК — национальный празд
ник Австралии и Новой Зеландии, отмечается в годовщину высадки сил Антанты на ту
рецкий полуостров Галлиполи в ходе Первой мировой войны. Особую доблесть в ходе 
этой потерпевшей неудачу операции проявил Австралийско-новозеландский армейский 
корпус (АНЗАК). После Второй мировой войны этот праздник стал днем поминовения в
сех выходцев из этих двух стран, погибших в ходе войн, конфликтов и миротворческ
их операций.28 января сообщалось, что другому австралийцу, 19-летнему Севдету Ра
мадану Бесиму, предъявлено обвинение в попытке заминировать кенгуру и отправить 
его в сторону стражей порядка в день АНЗАК.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1822
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/whereroads/
Тема: Путин не заметил в Йошкар-Оле отремонтированных дорог
Новость:
Президент России Владимир Путин во время посещения Йошкар-Олы заявил, что не зам
етил отремонтированных дорог в городе. Об этом в понедельник, 25 апреля, сообщае
т РИА Новости.Таким образом президент прокомментировал слова участника мероприят
ия о том, что к приезду главы государства в столице республики было починено нес
колько «убитых» дорог.«Безусловно, устаревшие ГОСТы должны быть пересмотрены как
 можно быстрее, — заявил президент на пленарном заседании форума. — При современ
ных материалах они совершенно неэффективны». При этом Путин признал, что проблем
а с региональными и муниципальными дорогами остается актуальной, тем более что и
х протяженность в несколько раз больше, чем у федеральных. Глава государства доб
авил, что обязательно даст новые поручения по этому поводу.18 апреля заместитель
 председателя комитета Госдумы по транспорту Александр Старовойтов (ЛДПР) предло
жил изучить возможность использования пластмассы при строительстве дорог. По мне
нию депутата, Росавтодору следует рассмотреть опыт Нидерландов по использованию 
пластиковых отходов для дорожного строительства.15 апреля жительница Омска, пожа
ловавшаяся Путину на состояние городских дорог, заявила, что, несмотря на завере
ния городских властей, ремонтные работы проведены не были. Ранее 15 апреля в гор
одской мэрии отчитались, что за сутки в городе отремонтировали четыре тысячи ква
дратных метров дорог.14 апреля жительница Омска во время прямой линии пожаловала
сь Путину на плохое состояние дорог. Президент заметил, что средства из дорожног
о фонда зачастую тратятся нецелевым образом и призвал усилить контроль. «Нужно "
окрасить" эти средства и сделать так, чтобы средства шли именно на дорожное стро
ительство или на капитальный ремонт», — сказал Путин.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1823
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/goldmansachsdeposit/
Тема: Goldman Sachs понизил минимальный размер вклада до одного доллара
Новость:
Goldman Sachs, один из самых крупных мировых инвестиционных банков, предоставит 
всем желающим возможность открывать через интернет накопительные счета на сумму 
от одного доллара. Об этом пишет The Financial Times.Причина такого шага — паден
ие доходов банка, на фоне которого руководство корпорации ищет новые источники д
ополнительного финансирования, уточняет издание. Минимальная доходность акций Go
ldman Sachs за первый квартал составила всего 6,4 процента — это самый низкий по
казатель за последние четыре года.Новая услуга с депозитами от одного доллара пр
едлагается на платформе gsbank.com, которую банк получил после приобретения сбер
егательных счетов на 16 миллиардов долларов у компании GE Capital. В результате 
в Goldman Sachs перешли 145 тысяч вкладчиков, и банк пытается привлечь дополните
льных индивидуальных клиентов, предлагая годовую ставку по депозитам в размере 1
,05 процента. Это значительно выгоднее, чем у крупнейших сетевых банков, таких к
ак Citibank, JPMorgan Chase и Bank of America, отмечает The Financial Times.Мини
мальная сумма вклада в российских банках начинается от тысячи рублей, часто банк
и разрешают открывать вклады на сумму от 5-10 тысяч рублей. Вклады в валюте начи
наются от 100 долларов или евро.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1824
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/greecesay/
Тема: Греция опровергла информацию о трудностях россиян с получением виз
Новость:
Посольство Греции опровергло информацию о массовой задержке выдачи виз российски
м туристам. Об этом в понедельник, 25 апреля, Rambler News Service рассказали в 
пресс-службе Ростуризма.В ответ на запрос ведомства в диппредставительстве заяви
ли, что установленный законом десятидневный срок ни разу не был нарушен. «Цель с
остоит в том, чтобы наши консульские власти продолжали выдавать визы в пределах 
установленного законом срока, то есть 10 дней. Ни в одном случае не превышался э
тот предел», — отметили в посольстве.Кроме того, генеральное консульство в Москв
е обратилось к турагентствам с просьбой обеспечить своевременное представление з
апросов от имени туристов. Отмечается, что случаи с длительным ожиданием при под
аче документов на визу носили единичный характер.Ранее 25 апреля пресс-секретарь
 Российского союза туриндустрии (РСТ) Ирина Тюрина заявила, что отдых россиян, к
оторые выбрали на майские праздники поездки в Грецию, может сорваться. По ее сло
вам, это связано с тем, что греческое посольство в Москве не успевает оформлять 
визы.24 апреля МИД Греции пообещал усилить консульскую службу в Москве в связи с
 ожидаемым ростом туристического потока из России.22 апреля у визовых центров Гр
еции выстроились очереди, стоять в которых приходилось по несколько часов. Ажиот
аж связывали с тем, что в середине апреля консульство ограничило запись на подач
у документов, так как сотрудники не успевали обработать поступающие заявки.В мар
те Греция заявила о намерении увеличить турпоток из России и пообещала выдавать 
россиянам визы за сутки. Также консульство тогда сообщило, что увеличило число р
аботников.В апреле 2013 года из-за сбоя на сервере в Афинах сотни российских тур
истов не получили вовремя визы в Грецию. Тогда многим пришлось отменить поездки.
 Проблемы с выдачей виз возникали и в апреле 2010 года, когда сотрудники консуль
ства Греции объявили о четырехдневной забастовке. В результате десятки российски
х туристов не смогли вовремя вылететь в Салоники и Афины.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1825
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/paperfas/
Тема: ФАС проверит бумажные комбинаты на наличие ценового сговора
Новость:
Федеральная антимонопольная служба России (ФАС) начала серию внеплановых проверо
к бумажных комбинатов по подозрению в ценовом сговоре, в частности, относительно
 стоимости газетной бумаги. Об этом сообщает RNS со ссылкой на Представителя вед
омства.Конкретных названий комбинатов, которые может проверить ФАС, он не назвал
, но сообщил, что регулятор уже инициировал проверку «Бумпрома» (Российская ассо
циация организаций и предприятий целлюлозно-бумажной промышленности).«У ФАС есть
 основания полагать, что эта организация стала площадкой, на которой производите
ли бумаги договаривались об установлении и поддержании цен на свою продукцию», —
 сообщила заместитель начальника Управления контроля промышленности ФАС России Е
лена Филашина, слова которой привел собеседник агентства.7 апреля на форуме Обще
российского народного фронта президент Владимир Путин поручил ФАС проверить деят
ельность компаний, предоставляющих услуги посредничества между производителями б
умаги и печатными изданиями.«В позапрошлом году цены на газетную бумагу в средне
м выросли на 5 процентов, не считая НДС и стоимости транспортировки. Действитель
но, на рынке не так много таких компаний, предприятий, но не одна и не две. Неко
торые пользуются услугами посредников — надо посмотреть, конечно, на это звено: 
не является ли это уловкой для необоснованного поднятия цен», — отметил Путин. О
н призвал внимательно проанализировать посредническую деятельность, напомнив при
 этом, что законом она не запрещена.Присутствовавший на форуме глава ФАС Игорь А
ртемьев отметил, что служба в ближайшее время проведет соответствующие проверки.
В марте ФАС также начала расследование против комбината «Монди», крупнейшего про
изводителя бумаги в России, заподозрив компанию в необоснованном повышении цен н
а офсетную бумагу (используется для печати документов).
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1826
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/street/
Тема: В России появилась улица Жириновского
Новость:
В честь лидера ЛДПР Владимира Жириновского назвали улицу в селе Малогнеушево Рыл
ьского района Курской области, на которой расположено 80 домов, рассказал Life.r
u глава сельсовета Александр Устинов.«Владимир Вольфович несет новизну, и в связ
и с этим жильцы решили назвать в честь него новообразованную улицу», — пояснил У
стинов.Переименование селяне приурочили к 70-летнему юбилею, который лидер парти
и либерал-демократов отмечает 25 апреля. Устинов в сопровождении депутата Курско
го городского собрания привез в Москву план с улицей, названной в честь Жириновс
кого, чтобы вручить ее политику.Ранее в понедельник, 25 апреля, сообщалось, что 
лидер ЛДПР Владимир Жириновский получит в подарок в честь 70-летия портрет, на к
отором он изображен обнимающим северного оленя и одетым в традиционную ямальскую
 одежду — малицу. Картину политику передадут представители Тюменского региональн
ого отделения партии.11 апреля в Москве установили памятник Жириновскому. Бронзо
вую скульптуру в качестве подарка к юбилею политика изготовил Зураб Церетели. Фи
гуру высотой более трех метров установили во дворе Института мировых цивилизаций
 (в 1-м Басманном переулке), учредителем которого является Жириновский.По случаю
 70-летия Жириновский анонсировал юбилейные мероприятия в Центральном Манеже, зд
ание которого оформили кадрами из различных периодов жизни политика. На площадке
 возле Манежа организована раздача угощений, книг и сувениров. Ожидается, что юб
иляр прибудет на празднование на лимузине-кабриолете ЗИЛ.Владимир Жириновский — 
лидер ЛДПР с 1990 года, был кандидатом на должность президента России на выборах
 1996, 2000, 2008 и 2012 годов. Руководит фракцией ЛДПР, занимал должность вице-
спикера нижней палаты парламента. Действующий депутат Госдумы шестого созыва.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1827
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/zaharchenko/
Тема: Захарченко назвал вооруженную миссию ОБСЕ интервенцией
Новость:
Глава самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Александр Захарченк
о заявил, что появление в Донбассе вооруженной полицейской миссии ОБСЕ будет счи
таться интервенцией. Об этом он сказал журналистам в понедельник, 25 апреля, пер
едает Донецкое агентство новостей.«Если у них появится желание появиться здесь в
ооруженными, я буду расценивать это как интервенцию. ОБСЕ получила мандат только
 на мониторинговую миссию», — сказал Захарченко.22 апреля президент Украины Петр
 Порошенко сообщил, что ожидает появления в Донбассе вооруженной полицейской мис
сии ОБСЕ в ближайшее время. По его словам, это необходимо для обеспечения контро
ля над режимом прекращения огня.14 апреля президент России Владимир Путин в ходе
 прямой линии рассказал об обсуждении с Петром Порошенко мирного урегулирования 
в Донбассе. «Он предложил, это его предложение было, усилить присутствие ОБСЕ, в
 том числе его предложение, чтобы сотрудники ОБСЕ были с оружием на линии разгра
ничения, и добиться полного прекращения огня. Я считаю, что это правильное предл
ожение, мы это поддерживаем», — сказал Путин.В феврале 2015 года главы России, Ф
ранции, Германии и Украины подписали «Комплекс мер по выполнению минских соглаше
ний». В документе, в частности, прописаны режим прекращения огня, отвод тяжелых 
вооружений от линии соприкосновения, проведение на Украине конституционной рефор
мы, проведение выборов в Донбассе, законодательное закрепление особого статуса о
тдельных районов Донецкой и Луганской областей. В начале марта 2016-го, по итога
м встречи в Париже главы МИД этих стран констатировали отсутствие практических р
езультатов по реализации договоренностей.Вооруженный конфликт в Донбассе начался
 в апреле 2014 года, после того как киевские власти объявили о старте антитеррор
истической операции — так в Киеве называют попытку силового подавления протестов
 в Донецкой и Луганской областях, вызванных сменой власти на Украине.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1828
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/hryvnaaxe/
Тема: В Новгороде проведут акцию разрубания гривны топором
Новость:
В Великом Новгороде проведут несколько акций, приуроченных к 700-летию российско
го рубля. Одна из них — разрубание стилизованной серебряной гривны на несколько 
кусков-рублей. Об этом в понедельник, 25 апреля, сообщает ТАСС.Кроме того, в гор
оде пройдет международная научная конференция, семинар, нумизматическая выставка
 и интерактивная инсталляция «Аверс-реверс».«Дата 700-летия российского рубля — 
не придуманная. Тверская летопись сообщает о событии 1316 года, когда новгородск
ий владыка Давид поехал в Тверь и заплатил местному князю 5 тысяч рублей выкупа,
 поступив "промыслительно и мудро"», — приводит агентство слова замдиректора инс
титута археологии РАН Петра Гайдукова.По словам заведующего отделом нумизматики 
Государственного исторического музея Игоря Ширякова, вся история рубля — это поп
ытки укрепления национальной валюты, где были и падения, и взлеты. «Инфляционные
 процессы — это не ноу-хау России, это мировой процесс. Я думаю, еще при нашей ж
изни можно ожидать реформы, которые превратят рубль в крепкую денежную единицу»,
 — полагает он.До появления рубля основной денежной единицей Древней Руси была с
еребряная гривна весом 200 граммов. При этом в разных княжествах пользовались ещ
е 20 видами денег. В ходе раскопок в Великом Новгороде было обнаружено 30 берест
яных грамот, относящихся к началу XIV века века, с упоминанием рубля. Он изготав
ливался путем разрубания гривны.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1829
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/pushkin_vs_lenin/
Тема: Двойники Пушкина и Ленина устроили потасовку у Красной площади
Новость:
Двойники русского поэта Александра Пушкина и революционера Владимира Ленина, зар
абатывающие на фотографиях с туристами, устроили потасовку возле Красной площади
. Видеозапись драки появилась на YouTube 24 апреля.Как отмечает телеканал «360 П
одмосковье», причиной конфликта стало то, что уличные артисты не поделили клиент
а. Во время словесной перепалки «Ленин» утверждал, что уже 15 лет стоит на этом 
месте, тогда как Пушкин появился там недавно. После этого, несмотря на попытки п
рохожих разнять ругающихся, двойник поэта пнул оппонента и быстро убежал с места
 происшествия в сторону Кремлевской набережной.Летом прошлого года драка произош
ла между двойниками Владимира Ленина и Иосифа Сталина, работающими у станции мет
ро «Охотный Ряд». Последний трижды ударил противника зонтиком по спине. Причиной
 конфликта стали подозрения «Ленина» в том, что двойник генералиссимуса сотрудни
чает с другим «Сталиным».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1830
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/victoria/
Тема: Victoria's Secret призвала женщин подчеркивать естественную форму груди
Новость:
Американская компания Victoria's Secret, специализирующаяся на выпуске нижнего б
елья и пляжной одежды, представила новую коллекцию бюстгальтеров — бралеттов. Об
 этом говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в понедельник,
 25 апреля.Белье подчеркивает естественную форму груди и представлено в нескольк
их цветах и фасонах. Бралетты уже поступили в продажу. Цены начинаются от 2,3 ты
сячи рублей.Victoria's Secret — компания, специализирующаяся на выпуске женского
 нижнего белья, одежды, аксессуаров и косметики. Базируется в Колумбусе (штат Ог
айо, США). Первый показ прошел в 1995 году.В России первый магазин нижнего белья
 этой марки открылся в феврале. Интерьер бутика выдержан в розовых тонах, стены 
украшены изображениями манекенщиц, сотрудничающих с брендом. Ранее в России уже 
открылось несколько небольших корнеров бренда, в которых продавалась косметика и
 аксессуары.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1831
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/melisandre/
Тема: В сети посмеялись над постаревшей Мелисандрой в «Игре престолов»
Новость:
Пользователи интернета отозвались на преобразование красной жрицы Мелисандры в п
ервой серии нового сезона «Игры престолов», сообщает Mashable. В соцсетях начали
 строить предположения, сколько на самом деле лет резко постаревшей героине и гд
е можно купить антивозрастные ожерелья.«Мелисандра применила мощный Instagram-фи
льтр», — цитирует издание один из постов в Twitter. «Сколько бы она не заплатила
 за свое волшебное ожерелье, это того стоило», — откликнулся другой пользователь
. Некоторые отметили, что ослепшей Арье Старк повезло, что она не увидела конец 
«Игры престолов». Фанатки обратили внимание на обнажение Мелисандры. «Это первый
 раз, когда я вижу голую женщину в "Игре престолов" и думаю, что мое тело лучше»
, — написала поклонница в Twitter.
—
  Morgan Glennon (@mojotastic)
  25 апреля 
2016, 02:06



—
  MaryKate Wojnowski (@mkwoj1024)
  25 апреля 2016, 02:07



—

  Clayton Dyer (@Dyer_Wolf_)
  25 апреля 2016, 02:02


Мелисандра превратилась в
 старуху, когда сняла магическое ожерелье. Возраст героини неизвестен, создатели
 сериала не упоминали об этом. Роль красной жрицы исполняет Карис ван Хаутен.Пос
ле выхода первой серии «Игры престолов» в сети отреагировали и на появление Джон
а Сноу — пользователей возмутило, что сценаристы не сочли нужным оживить персона
жа.Новый сезон стартовал на HBO 24 апреля.«Игра престолов» — американский фэнтез
и-сериал, который начал выходить в эфир весной 2011 года. Он основан на книжном 
цикле американского писателя Джорджа Мартина «Песнь льда и пламени».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1832
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/sterh/
Тема: Путинский стерх Лена со своим избранником построили первое гнездо
Новость:
Стерх по кличке Лена, летевшая в стае с президентом Владимиром Путиным в 2012 го
ду, а также стерх Гранат построили первое гнездо. Об этом ТАСС сообщила Татьяна 
Кашенцева, заведующая питомником редких видов журавлей Окского государственного 
заповедника, где живут птицы.«Стерхи начали проявлять первые инстинкты, связанны
е с размножением, например гнездостроительную активность. Они натаскали сена с у
лицы в помещение и там сложили подобие гнезда», — рассказала Кашенцева. По ее сл
овам, у ученых появилась надежда увеличить популяцию птиц, находящихся под угроз
ой исчезновения.«Это живая природа, здесь все зависит от очень многих факторов. 
Может сложиться так, что потомство получится уже в этом году», — уточнила специа
лист.Лена — участница проекта по спасению стерхов «Полет надежды» в 2012 году, к
огда Путин, управляя мотодельтапланом, возглавил стаю белых журавлей, выращенных
 в Окском заповеднике, чтобы указать им направление к месту зимовки. Лену и Гран
ата поселили вместе осенью 2015 года.Стерх по малочисленности находится на треть
ем месте после американского и японского журавлей. Гнездится двумя разрозненными
 популяциями в Якутии и Западной Сибири. Места зимовки — Индия, Иран, Монголия и
 Китай. Общая численность стерхов не превышает 3 тысяч особей. Размах крыльев — 
до двух с половиной метров, высота птиц — около полутора метров.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1833
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/senator/
Тема: Бывший советник Кеннеди в 90 лет решил сыграть гей-свадьбу
Новость:
Американский политик Харрис Уоффорд (Harris Wofford), бывший сенатор и специальн
ый советник президента Джона Кеннеди по гражданским правам, объявил о предстояще
й свадьбе с мужчиной. Об этом 90-летний Уоффорд сообщил The New York Times.Уоффо
рд, проживший в браке с женщиной 48 лет, запланировал гей-свадьбу на 30 апреля. 
Отмечается, что с нынешним возлюбленным Мэттью он встретился пять лет назад.«Общ
ество любит наклеивать ярлыки — гей, натурал или где-то посередине. Я не могу от
нести себя к какой-то категории на основании пола людей, которых люблю», — отмет
ил бывший сенатор.Отец троих детей стал вдовцом в 1996 году. Уоффорд представлял
 в сенате штат Пенсильвания с 1991-го по 1995-й. В 1960-х он был советником Кенн
еди.Однополые браки легализованы во всех штатах США с 26 июня 2015 года. Такие о
тношения официально регистрируются в 20 странах мира, а также на части территори
и Мексики и Великобритании. Впервые гей-браки разрешили в Нидерландах в 2001 год
у.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1834
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/tinderfake/
Тема: Близнец британского теннисиста попытался назначить свидание от имени брата
Новость:
Брат-близнец британского теннисиста словенского происхождения Аляжа Бедене пытал
ся назначить свидание от имени спортсмена. Об этом в понедельник, 25 апреля, соо
бщила The Mirror.На прошедшем в середине апреля турнире серии «Мастерс» в Монте-
Карло брат представился теннисистом, чтобы назначить свидание через приложение д
ля знакомств Tinder. 26-летний Андраш Бедене от имени родственника отправил мест
ной жительнице свое откровенное фото и предложил встретиться у нее дома.Девушка 
отказалась от встречи, так как была в курсе, что Аляж обручен и в это время долж
ен был играть с испанцем Рафаэлем Надалем. «Этот парень хотел встретиться со мно
й у меня дома, хотя у него есть невеста. Как не стыдно?» — возмутилась девушка. 
Сам теннисист заявил, что не знал о переписке брата.Аляж Бедене в настоящее врем
я занимает 58-е место в рейтинге Ассоциации теннисистов-профессионалов (ATP), яв
ляясь второй ракеткой Великобритании после Энди Маррея (2). На турнире в Монте-К
арло Бедене уступил будущему победителю Надалю со счетом 3:6, 3:6.Tinder — попул
ярное приложение для мобильных платформ Android и Apple iOS, предназначенное для
 романтических знакомств в соответствии с заданными параметрами.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1835
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/loyalinsyria/
Тема: В Кремле напомнили о законности присутствия российских военных в Сирии
Новость:
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков напомнил, что российские военны
е подразделения находятся в Сирии по просьбе официального Дамаска. Таким образом
 он прокомментировал информацию о планах американского лидера Барака Обамы ввест
и дополнительный контингент в Сирийскую Арабскую Республику (САР), передает 25 а
преля корреспондент «Ленты.ру».«Здесь можно констатировать лишний раз то, что ро
ссийский контингент находится в Сирии легитимно, в полном соответствии с междуна
родным правом, исходя из официального обращения законных властей САР», — сказал 
Песков.Он добавил, что Москва предпринимает все усилия, чтобы не допустить срыва
 переговоров по Сирии в Женеве. При этом в Кремле озабочены «деградацией ситуаци
и на этих переговорах», отметил Песков.В понедельник, 25 апреля, The Wall Street
 Journal со ссылкой на источник в Белом доме сообщила о намерении Обамы дополнит
ельно отправить в Сирию 250 военнослужащих. В результате общая численность конти
нгента вырастет с 50 до 300 человек. Его задачей станет привлечение к борьбе про
тив запрещенной в России террористической группировки «Исламское государство» (И
Г) не только курдов, но и местных арабов-суннитов.22 апреля Обама заявил, что вс
егда скептически относился к «действиям и мотивам президента России Владимира Пу
тина». Американский лидер также подчеркнул, что не считает главу САР Башара Асад
а легитимным президентом, поскольку тот несет ответственность за гибель многих л
юдей.14 марта президент России Владимир Путин на встрече с министром обороны стр
аны Сергеем Шойгу и главой МИД Сергеем Лавровым объявил о том, что РФ начнет выв
од основных сил из Сирии. Он отметил, что пункты базирования российских сил — мо
рской в Тартусе и авиационный на аэродроме Хмеймим — будут функционировать в пре
жнем режиме.Россия начала операцию Воздушно-космических сил против террористов в
 Сирии 30 сентября 2015 года. С соответствующей просьбой к Путину обратился Асад
. Авиагруппа развернута на базе Хмеймим рядом с городом Латакия. С 7 октября огн
евую поддержку авиации оказывали корабли Каспийской флотилии ВМФ, используя крыл
атые ракеты ударного комплекса «Калибр».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1836
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/graves/
Тема: Российские археологи разгадали тайну надгробий XVI века
Новость:
При раскопках в Высоко-Петровском монастыре в центре Москвы ученые Института арх
еологии РАН обнаружили две уникальные надгробные плиты начала XVI века — эта нах
одка позволила разрешить целую серию исторических загадок. Об открытии сообщаетс
я в пресс-релизе института, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Высоко-Петровский 
монастырь (расположенный на углу Петровки и Петровского бульвара) основал в XIV 
веке митрополит Киевский и всея Руси Петр, который перенес митрополичью кафедру 
из Владимира в Москву. Археологические работы на его территории были начаты весн
ой 2016 года в связи с предстоящей реконструкцией.В ходе раскопок ученые обнаруж
или две непотревоженные надгробные плиты, датированные 1512 годом, эпохой царств
ования Василия III. «Это большая удача. В России самые древние надписи на плитах
 известны только с конца XV века, и целые надписные плиты начала XVI века очень 
редки», — отметил руководитель раскопок Леонид Беляев.Оба надгробия датированы 3
1 июля 1512 года. Значит, упомянутые на них люди умерли в один день. Под одним п
огребен некий Епифаний (остальное не сохранилось), под другим — инок Феодосий Ис
аков, сын Окулинин, «волоченин» (то есть из города Волочка). Под углами его плит
ы имелись опоры — сохранилась одна, в виде капители, или базы маленькой колонны,
 стоящей на фрагменте вторично использованной чужой плиты.По мнению Беляева, мал
енькие капители указывают на то, что первый каменный собор монастыря начали стро
ить не в 1514 году, как считалось ранее, а минимум на два года раньше. «Этим рен
ессансным капителям под надгробной плитой больше неоткуда было взяться, кроме ка
к со стройки собора, который возводил итальянец Алевиз Новый, строитель Архангел
ьского собора в Кремле», — заявил ученый.Кроме того, плита Феодосия накрыта свер
ху большим надгробным камнем, который по орнаменту и особенностям шрифта относит
ся к середине XVI века. «На этом «верхнем» камне повторен тот же самый текст, но
 уже не лапидарным шрифтом, происходящим от книжного устава, а обычной «проволоч
ной» вязью грозненского времени. То есть кто-то из родственников или сам монасты
рь заказал и положил новую плиту, когда первая растрескалась», — пояснил Беляев.
Таким образом, получают объяснение встречавшиеся ранее загадочные несоответствия
 дат, написанных на плитах, с особенностями оформления — шрифтами и орнаментами.
 Целая группа надгробий 1510-х годов была переоформлена позже, в 1550-1580-х год
ах (эпоха Ивана Грозного). Ученые пришли к такому выводу, так как под одной моги
лой находилось две плиты (ранняя и поздняя) с одинаковым текстом. Таким образом,
 находки в Высоко-Петровском монастыре позволяют раскрыть целый ряд подобных нес
оответствий, которые отмечались при исследовании других некрополей XV-XVII веков
.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1837
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/khodor/
Тема: Генпрокуратура подтвердила готовность Интерпола объявить Ходорковского в розыск
Новость:
Представители штаб-квартиры Интерпола выразили готовность вернуться к рассмотрен
ию запроса Генпрокуратуры о розыске бывшего главы ЮКОСа Михаила Ходорковского. О
б этом говорится в сообщении надзорного ведомства России, поступившем в понедель
ник, 25 апреля, в редакцию «Ленты.ру».Вопрос об основаниях отказа центральным оф
исом Интерпола разыскивать бизнесмена был поднят делегацией Генпрокуратуры. «Пре
дставители российского ведомства участвовали в заседании рабочей группы по рефор
мированию контрольных механизмов Интерпола, прошедшем с 12 по 15 апреля», — сооб
щили в прокуратуре.«Российская сторона продемонстрировала готовность применять п
равовой подход к решению всех проблем, возникающих во взаимодействии с данной ор
ганизацией», — указали в ведомстве.Представители Интерпола готовы пересмотреть с
вое решение по Ходорковскому, если Москва подготовит пакет дополнительных матери
алов по указанному делу. «В настоящий момент данный вопрос находится на рассмотр
ении в профильных структурах Генеральной прокуратуры РФ», — говорится в сообщени
и.Ранее 25 апреля «Интерфакс» со ссылкой на осведомленный источник сообщил о воз
можности пересмотра прежнего решения Интерпола, отказавшегося в феврале объявить
 в международный розыск Ходорковского по делу об убийстве бывшего мэра Нефтеюган
ска Владимира Петухова.12 февраля Генеральный секретариат Интерпола установил, ч
то запрос Генпрокуратуры  не соответствует правилам организации.По версии следст
вия, Ходорковский в период с 1998 по 1999 год поручил подчиненным ему сотрудника
м убить мэра Нефтеюганска и предпринимателя Евгения Рыбина. В правоохранительных
 органах полагают, что их служебная деятельность «противоречила интересам ЮКОСа»
 и преступления «совершались с корыстными мотивами».Ходорковскому предъявили зао
чное обвинение в организации убийства 11 декабря 2015 года. Бизнесмен свою прича
стность к этому преступлению отрицает.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1838
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/novokuznezk/
Тема: В Новокузнецке задержали «зиганувшего» на митинге КПРФ подростка
Новость:
В Новокузнецке полицейские задержали подростка, который крикнул «Зиг Хайль» и вс
кинул руку в нацистском приветствии на митинге КПРФ, посвященном дню рождения Вл
адимира Ленина, сообщает в понедельник, 25 апреля, портал «ВашГород.ру».В отделе
нии молодой человек пояснил, что ничего не знает о значении фразы и жеста, котор
ые он подсмотрел в интернете. По данным «Газеты Кемерова», задержанному 15 лет.Н
а мать подростка составили административный протокол по статье 5.35 Кодекса об а
дминистративных правонарушениях («Неисполнение или ненадлежащее исполнение родит
елями обязанностей по содержанию, воспитанию, обучению, защите прав и интересов 
несовершеннолетних»). Материалы передали в комиссию по делам несовершеннолетних.
Представитель КПРФ, участвовавший в митинге, назвал действия юноши сознательной 
провокацией. «Он не стоял там, а пришел именно с конкретной целью. Во время выст
упления рабочего с цементного завода парень заорал во все горло "Зиг Хайль!" и в
скинул руку, после чего под возмущение участников митинга удалился», — отметил к
оммунист.22 апреля сообщалось, что руководство одной из школ Ростова-на-Дону выз
вало на беседу нескольких учащихся после того, как те выложили в соцсетях снимок
, на котором они показывают жест, схожий с нацистским приветствием. Школьники об
ъяснили свой поступок придуманной ими игрой «Покажи солнце», суть которой, как п
ояснили подростки, заключается в том, что по команде нужно быстро указать на Сол
нце.Фото, предположительно, выложили в соцсетях 20 апреля, в день рождения Адоль
фа Гитлера. Сами школьники заявили, что снимок был сделан за две недели до появл
ения в сети.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1839
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/jeans/
Тема: В Кургане в рекламном баннере сделали прорезь для мемориальной доски ветерану
Новость:
В центре Кургана появился рекламный баннер магазина джинсовой одежды Lee & Wrang
ler, натянутый поверх мемориальной доски. Об этом сообщает Regnum.Памятный знак 
посвящен ветерану Великой Отечественной войны, народному артисту РСФСР Виктору Л
еонидовичу Шадровскому. Чтобы не загораживать его, монтажники сделали в плакате 
прорезь. Таким образом, доска оказалась в ногах нарисованного ковбоя, растянувше
гося поперек железнодорожных рельсов.Издание отмечает, что одной из первых внима
ние на это обратила местный журналист, главный редактор журнала «Очевидец» Юлия 
Васильева. Она выложила в своем Facebook фотографии скандального баннера, отмети
в при этом, что подобное является «позором и плевком в душу».«Для меня очевидно,
 что ни у тех, кто натягивал баннер с развалившимся ковбоем, ни у тех, кто вырез
ал в нем дырку для мемориальной доски ветерана Великой Отечественной войны, поче
тного гражданина города Виктора Шадровского (у ковбоя в ногах), ни у тех чиновни
ков, кто это согласовывал, нет ни совести, ни элементарных представлений о прили
чии, ни памяти», — приводит слова Васильевой Regnum.Между тем радиостанция «Гово
рит Москва» 25 апреля сообщает, что в магазине, которому принадлежит рекламный п
лакат, сообщили, что размещение баннера было согласовано с городской администрац
ией.Виктор Шадровский служил в артиллерийском полку 96-й Амурской дивизии с 1942
 года. С апреля 43-го был командиром орудия 68-й гвардейской дивизии. Тогда же б
ыл удостоен ордена Красной Звезды. В послевоенное время, с 1947 года, Шадровский
 в течение 60 лет служил в Курганском государственном театре драмы.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1840
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/franceshooting/
Тема: Возле школы во французском Гренобле произошла перестрелка
Новость:
В одном из неблагополучных районов французского города Гренобля произошла перест
релка. Об этом в понедельник, 25 апреля, сообщает Le Figaro.Жертвами инцидента с
тали два человека. Как уточняет региональное издание Dauphiné Libéré со ссылкой 
на полицейские источники, один из погибших был застрелен. Другой, находившийся н
а автобусной остановке рядом с местом происшествия, скончался от сердечного прис
тупа. Еще один пострадавший госпитализирован с тяжелыми ранениями.Полицейские оц
епили место происшествия. По одной из версий следователей, причиной перестрелки 
стал конфликт между криминальными группировками. В сентябре прошлого года в этом
 районе Гренобля уже было совершено убийство, причиной которого стал передел сфе
р влияния между местными бандами.Конфликты между бандитскими группами во Франции
 довольно часто разрешаются с применением огнестрельного оружия. 9 февраля 2015 
года в Марселе в результате перестрелки между соперничающими группировками под о
гонь попали полицейские. 15 ноября в Париже произошла перестрелка между неизвест
ными.Во Франции после терактов 13 ноября прошлого года введен в действие режим ч
резвычайного положения, который уже несколько раз продлевался. В последний раз ф
ранцузские власти анонсировали пролонгацию действия режима 20 апреля.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1841
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/baon/
Тема: Ляйсан Утяшева создала коллекцию одежды для Baon
Новость:
Телеведущая и известная гимнастка Ляйсан Утяшева создала коллекцию одежды для бр
енда Baon. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру» 
в понедельник, 25 апреля. Линейка уже появилась в продаже и доступна в фирменных
 магазинах и на сайте бренда.В коллекцию вошли как молодежные вещи — летящие пла
тья, свободные куртки, так и строгие брюки, рубашки и коктейльные платья. «Я люб
лю, когда платье можно трансформировать из дневного в вечерний наряд, просто над
ев кроссовки или каблуки», — прокомментировала Утяшева. «Хочется, чтобы было ком
фортно и удобно. Эта коллекция получилась именно такой. Наша коллекция — это ист
ория для городской девушки, которая любит покупать хорошие вещи и носить их не о
дин год», — добавила она.Бренд Baon зарегистрирован в Швеции в 1991 году. В наст
оящее время в России и странах СНГ работают более 150 магазинов под этой маркой.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1842
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/kurdy/
Тема: Жившей два месяца в Шереметьево семье курдов дали временное убежище
Новость:
Семье курдов, бежавшей от боевиков «Исламского государства» (ИГ) в Ираке и два м
есяца жившей в московском аэропорту Шереметьево, предоставили временное убежище 
в России. Об этом в понедельник, 25 апреля, сообщила «Ленте.ру» адвокат переселе
нцев Роза Магомедова.«Убежище сроком на один год предоставлено органами ФМС по Т
верской области», — подчеркнула она.20 ноября 2015 года Хасана Ахмад Абдо, его ж
ену Гулистан Исса Шахо и их четырех детей направили в центр временного размещени
я ФМС в Тверской области. Курды подали повторное ходатайство о признании их беже
нцами.За день до этого Химкинский городской суд в Подмосковье оштрафовал супруго
в на пять тысяч рублей каждого за попытку пересечения границы с поддельными доку
ментами.13 ноября тринадцатилетний мальчик из семьи Хасана написал обращение пре
зиденту России Владимиру Путину, в котором попросил главу государства о помощи.Х
асан Ахмад Абдо с женой Гулистан и четырьмя детьми находился в транзитной зоне Ш
ереметьево с 10 сентября по 20 ноября 2015 года. Семья покинула иракский город Э
рбил, когда он оказался под угрозой захвата ИГ. Курды поехали в Самару, где пост
оянно проживает сестра Гулистан, уроженка Казахстана. При прохождении таможенног
о контроля переселенцы заявили, что просят убежища. При этом сотрудники погранич
ной службы ФСБ обвинили их в попытке незаконного пересечения границы.Группировка
 «Исламское государство» запрещена в России решением суда.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1843
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/boevik/
Тема: Суд отправил жителя Перми в колонию за вербовку людей на войну в Сирию
Новость:
Суд приговорил жителя Перми к пяти годам заключения за вербовку людей в ряды меж
дународной террористической организации «Джебхат ан-Нусра», запрещенной в России
. Об этом сообщила пресс-служба регионального управления ФСБ, передает РИА Новос
ти.«Гражданин России Гайратжон Тажибаев склонял жителей Пермского края к участию
 в боевых действиях против правительственных сил на территории Сирии», — отмечае
тся в сообщении спецслужбы. Следственное отделение УФСБ возбудило в отношении не
го уголовное дело по статье 205.1 УК РФ («Содействие террористической деятельнос
ти»).12 апреля российский Центр по примирению в Сирии в своем бюллетене сообщил,
 что боевики организации «Джебхат-ан-Нусра» предприняли попытку наступления в пр
овинции Латакия, но, понеся потери, отошли на исходные позиции. Кроме того, в ос
вобожденном от экстремистов городе Эль-Карьятейн в провинции Хомс за сутки было 
восстановлено 800 метров линий электропередач. Сирийскими саперами разминировано
 2,4 гектара местности, местные жители начали восстанавливать свои жилища.«Джебх
ат ан-Нусра» — исламистская террористическая организация, действующая на террито
рии Сирии. Официально является отделением «Аль-Каиды» на территории Сирии и Лива
на, но фактически располагает значительной самостоятельностью и собственным руко
водством.С 27 февраля в Сирии действует соглашение о прекращении огня. Резолюция
 в поддержку перемирия была принята днем ранее Советом Безопасности ООН. Проект 
документа совместно подготовили Россия и США. Соглашение подразумевает, что воен
ные действия продолжатся только в отношении запрещенных в РФ организаций «Исламс
кое государство», «Джебхат ан-Нусра» и других террористических группировок, опре
деленных СБ ООН.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1844
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/krasnov/
Тема: Обвиненный в попытке подорвать штаб СБУ боец «Азова» начал сухую голодовку
Новость:
Руководитель крымского подразделения «Гражданского корпуса "Азов"» Станислав Кра
снов, который содержится в Киеве под стражей по обвинению в государственной изме
не, объявил сухую голодовку. Об этом он заявил в понедельник, 25 апреля, передае
т «Украинская правда».«Последние дни воду не пью. Я очень плохо себя чувствую, у
 меня давление, болит голова, зрение ухудшилось», — сказал Краснов в ходе заседа
ния Шевченковского райсуда Киева. По его словам, из-за голодовки он похудел на 1
2 килограммов. Суд дал разрешение на осмотр Краснова врачами.23 марта глава Служ
бы безопасности Украины (СБУ) Василий Грицак обвинил Краснова в том, что тот пла
нировал подорвать управление СБУ в Киеве с помощью тонны взрывчатки.2 марта Крас
нов заявил, что его задержание могло быть следствием его проукраинской позиции п
о Крыму. По его словам, избивавшие его сотрудники СБУ сочувствовали сторонникам 
воссоединения региона с Россией.29 февраля руководитель аппарата главы СБУ Алекс
андр Ткачук заявил, что Краснов подозревается в незаконном обороте оружия и подг
отовке убийства одного из активистов на границе Крыма с целью спровоцировать вто
ржение в Херсонскую область.В тот же день в Киеве представители «Гражданского ко
рпуса "Азов"» и бойцы одноименного полка провели пикет у здания СБУ в знак проте
ста против задержания Краснова. Активистка Тамара Шевчук сообщила, что у Краснов
а и его подруги — Оксаны Шелест — СБУ изъяла 30 килограммов взрывчатого вещества
 и пять гранат Ф-1.«Гражданский корпус "Азова"» — организация поддержки одноимен
ной части, известной наличием в своих рядах радикалов, в том числе неонацистов.К
рым и Севастополь вошли в состав Российской Федерации по итогам референдума, сос
тоявшегося в марте 2014 года. Воссоединение с Россией поддержали 96,77 процента 
жителей Крыма и 95,6 процента севастопольцев из числа проголосовавших. При этом 
власти Украины, а также ряд стран Запада отказались признавать результаты плебис
цита и ввели санкции против России. В Москве, в свою очередь, настаивают, что пр
оцедура воссоединения с полуостровом соответствовала международному праву.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1845
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/microzaim/
Тема: Россияне стали чаще брать в долг до зарплаты
Новость:
Объем займов, выданных микрофинансовыми организациями (МФО) России, в первом ква
ртале 2016 года увеличился на 9,6 процента, до 75,8 миллиарда рублей, по сравнен
ию с аналогичным периодом прошлого года, сообщило Национальное бюро кредитных ис
торий (НБКИ).Всего по состоянию на 1 апреля зафиксировано 4,49 миллиона действую
щих займов, что на 17 процентов больше, чем в четвертом квартале прошлого года (
на 1 января — 3,84 миллиона кредитов).«Темпы выдачи займов микрофинансовых инсти
тутов продолжают держаться на стабильно высоком уровне, демонстрируя ежекварталь
ный рост в 16-17 процентов», — сказал генеральный директор НБКИ Александр Викули
н, слова которого приводятся в материалах бюро.При этом, отметил Викулин, уже не
сколько кварталов подряд сокращается уровень просроченной задолженности этого се
гмента розничного кредитования.Средний размер займа на покупку потребительских т
оваров в первом квартале составил 29,9 тысячи рублей. Это на 5 процентов меньше,
 чем в четвертом квартале прошлого года. При этом средний размер микрозайма (так
 называемые кредиты до зарплаты) в первом квартале составил 11,6 тысяч рублей, н
а 6,5 процента меньше по сравнению с предыдущим кварталом.С конца марта начинает
 действовать разделение МФО на микрофинансовые и микрокредитные организации, пос
ледние не могут работать с вкладами физлиц. Одновременно вступят в силу ограниче
ния по размеру начисляемых процентов и платежей по займу — не более четырех сумм
 первоначального займа. В дальнейшем планируется снизить этот порог до двукратно
го размера займа.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1846
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/energoatom_arest_schetov/
Тема: Украинские АЭС оказались на грани остановки
Новость:
Украинский концерн «Энергоатом», управляющий атомными электростанциями, прекрати
л проведение платежей за ядерное топливо и материалы, вывоз отработанного топлив
а в связи с арестом валютных счетов, говорится в пресс-релизе на сайте компании.
В сообщении подчеркивается, что сложившаяся ситуация может привести к задержке п
оставок ядерного топлива на украинские АЭС и остановке энергоблоков станций. Отм
ечается, что сутки простоя блока мощностью 1 тысяча мегаватт обойдется компании 
в более чем 10 миллионов гривен (294 тысячи долларов) недополученной прибыли. Кр
оме того, под угрозой оказалась выплата зарплаты атомщикам и выполнение коллекти
вного договора.26 апреля работники всех украинских атомных электростанций намере
ны выйти на акцию протеста, которая состоится у здания Министерства юстиции Укра
ины. Они недовольны бездействием ведомства в решении вопроса ареста счетов «Энер
гоатома».По данным «Энергоатома», в марте исполнительная служба арестовала счета
 и имущество концерна на общую сумму 200 миллиардов гривен (около 7,9 миллиарда 
долларов), фактически заблокировав финансово-хозяйственную деятельность крупнейш
ей на Украине энергогенерирующей компании. Энергохолдинг также лишился возможнос
ти обслуживать кредиты, полученные в иностранной валюте.В начале марта президент
 Украины Петр Порошенко наложил вето на закон, продлевающий запрет на банкротств
о «Энергоатома» до конца 2016 года, и вернул его для доработки в Верховную Раду.
 Закон был одобрен украинским парламентом в январе. В пояснительной записке к до
кументу отмечалось, что недобросовестные кредиторы неоднократно пытались обанкро
тить «Энергоатом» и, в случае принятия судом такого решения, кредиторы смогли бы
 требовать единовременного погашения задолженности в 7 миллиардов гривен (276 ми
ллионов долларов).«Это стало спусковым крючком для недобросовестных кредиторов, 
которые не без помощи судебной и правоохранительной систем заблокировали деятель
ность компании», — отметили в «Энергоатоме».Госпредприятие «Национальная атомная
 энергогенерирующая компания "Энергоатом"», созданное в 1996 году, является опер
атором четырех действующих атомных электростанций Украины — Запорожской, Ровненс
кой, Хмельницкой и Южно-Украинской. На этих АЭС эксплуатируется 15 атомных энерг
облоков. «Энергоатом» также эксплуатирует Ташлыкскую ГАЭС и Александровскую ГЭС.
 Корпорация обеспечивает более половины потребности Украины в электроэнергии, в 
осенне-зимние периоды этот показатель достигает 70 процентов.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1847
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/xplanes/
Тема: НАСА возродило программу экспериментальных «Х-самолетов»
Новость:
НАСА объявила о возрождении программы «Х-самолетов» — ради обкатки новых техноло
гий экологических чистых полетов. Об этом сообщается в пресс-релизе агентства.Ор
игинальная серия самолетов Х стартовала в 1946 году: Bell Х-1 был первым америка
нским самолетом с ракетным двигателем, и он же впервые в истории преодолел звуко
вой барьер (14 октября 1947 года).О возобновлении программы СМИ узнали в феврале
, по федеральному бюджету на 2016 год. Сейчас НАСА сообщило новые подробности пр
оекта. Он рассчитан на десять лет. Его главная цель — испытание технологий, позв
оляющих авиалайнерам сжигать на 50 процентов меньше топлива, и выбрасывать на 75
 процентов меньше вредных веществ, чем современные реактивные самолеты.Эти задач
и должны быть решены за счет необычных форм воздушных судов (например, сливающих
ся с корпусом крыльев), а также новых технологий охлаждающих отверстий и закрылк
ов. Наконец, в НАСА хотят испытать сверхзвуковой самолет на биотопливе, выдающий
 очень тихие звуковые хлопки. Только эти нововведения могут сэкономить авиационн
ой промышленности до 255 миллиардов долларов.«Если мы сможем построить некоторые
 из этих Х-самолетов и продемонстрировать новые технологии в действии, авиационн
ой промышленности США станет гораздо проще отбирать их и доводить до стадии прои
зводства», — заявил сотрудник НАСА Эд Ваггонер (Ed Waggoner).Производство экспер
иментальных моделей займет несколько лет, а первые испытания запланированы на 20
20 год. Кроме того, НАСА будет отрабатывать новые компьютерные технологии по упр
авлению потоком воздушного движения, а также интеграции беспилотников в авиацион
ное пространство. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1848
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/movshin/
Тема: Путина попросили наказать бывшего главу ГИБДД Кузбасса за смертельную аварию
Новость:
На сайте change.org появилась петиция с просьбой привлечь к ответственности бывш
его начальника управления ГИБДД по Кемеровской области Юрия Мовшина за произошед
шее с его участием ДТП, в котором погибли четыре девушки. Обращение адресовано п
резиденту России Владимиру Путину, кемеровскому губернатору Аману Тулееву и руко
водителю следственного управления СКР по региону Сергею Калинкину.«Общественност
ь требует привлечения виновника резонансного ДТП со смертями четырех молодых жен
щин к должной правовой ответственности», — пишет в петиции житель Новокузнецка В
иктор Смирнов, председатель совета кемеровской региональной общественной организ
ации «Центр социально-экономического развития населения».На момент написания мат
ериала обращение собрало 5171 подпись.Авария с участием Мовшина, управлявшего вн
едорожником Toyota Land Cruiser 200, произошла в субботу, 23 апреля, на трассе К
емерово — Яшкино, сообщал «Интерфакс». Автомобиль бывшего главы областного УГИБД
Д столкнулся с машиной Toyota Premio, в которой находились водитель и четыре пас
сажирки (все они, по данным «Московского комсомольца», были участницами мотоклуб
а «Всадницы»). Две из них погибли на месте происшествия, еще две позднее скончал
ись в больнице. Водитель, находившийся за рулем Premio, госпитализирован. Сам Мо
вшин не пострадал, алкогольного опьянения у него не было.По факту произошедшего 
возбуждено уголовное дело по части 5 статьи 264 УК РФ («Нарушение правил дорожно
го движения, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц»). Как пишет 
сайт радиостанции «Кузбасс FM», губернатор Кемеровской области Аман Тулеев, учтя
 возможные связи Мовшина в правоохранительных органах, взял расследование ДТП по
д личный контроль.В 2011 году Мовшин, будучи начальником УГИБДД Кузбасса, уже ст
ановился участником аварии, в которой погиб водитель другого автомобиля. Тогда с
ледственные органы не выявили его вину и уголовное дело не было возбуждено. В 20
12-м он после 13 лет на посту главы областной Госавтоинспекции подал в отставку 
и перешел на работу в департамент транспорта и связи региона.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1849
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/yahting/
Тема: В Греции пройдет 19-я Русская парусная неделя Volvo
Новость:
В Греции с 30 апреля по 7 мая будет проходить 19-я Русская парусная неделя Volvo
. Об этом сообщается в пресс-релизе организаторов регаты, поступившем в редакцию
 «Ленты.ру».Регата откроется на Родосе приветственными словами мэра столицы. В э
том году маршрут парусной недели пройдет по группе островов Додеканезов — Родос,
 Халки, Тилос, Нисирос, Сими. 7 мая парусная неделя завершится салютом над старо
й родосской крепостью.На встрече с организаторами регаты мэр Родоса Фотис Хатзид
иакос подчеркнул важность проведения недели для развития российско-греческих отн
ошений и пообещал полную поддержку с греческой стороны.«Мы принципиально не дела
ем из нашего проекта спортивную регату, понимая, что главное ради чего мы делаем
 его — активный и веселый отдых в хорошей компании. Любой спорт подразумевает бо
рьбу за победу до последних сил. В профессиональном спорте очень серьезные нагру
зки, недоступные большинству из наших участников. Вместе с этим, для нас главным
 является безопасность наших участников. Поэтому мы стараемся не приглашать проф
ессиональных спортсменов, которые переносят в любительские гонки свои отношения 
из мира профессионального спорта», — рассказывает один из организаторов Михаил С
авельев.Савельев напомнил, что любительский парусный спорт и отдых в нашей стран
е стали развиваться сравнительно недавно. Он отметил, что нет ничего хуже, чем п
огрузить новичка в атмосферу профессиональной гонки. «Для нас самое главное — то
, с какими чувствами и воспоминаниями наши участники уедут домой. И то, что в те
чение десяти лет к нам приезжают, говорит о том, что мы делаем все правильно», —
 уточнил он.Русская парусная неделя Volvo, проводимая два раза в год на протяжен
ии последних десяти лет, привлекает по 150-200 участников. Всего за время сущест
вования регаты в ней приняли участие несколько тысяч россиян. В отличие от многи
х других парусных регат, программа недели Volvo рассчитана на то, чтобы быть дос
тупной для людей с любой физической подготовкой.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1850
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/vlasovbox/
Тема: Российский боксер проведет бой в Москве с украинцем-мулатом
Новость:
Российский боксер первого тяжелого веса (до 90,892 килограмма) Максим Власов про
ведет бой с украинцем Исмаилом Силлахом в Москве 2 июня. Об этом в понедельник, 
25 апреля, сообщил промоутер Зяки Юнисов. Его слова приводит ТАСС.«Оба боксера п
одписали контракты на эту дату», — сообщил Юнисов.Бой будет нетитульным и будет 
состоять из 10 раундов. Он пройдет в рамках шоу «Гладиатор» — серии поединков дл
я молодых перспективных спортсменов при поддержке Федерации профессионального бо
кса России.Исмаил Силлах родился в Запорожье от украинской матери и отца из Сьер
ра-Леоне. На счету 31-летнего боксера 23 победы (18 нокаутом) и два поражения. В
 ноябре 2013 года украинец с африканскими корнями проиграл россиянину Сергею Ков
алеву в бою за титул чемпиона мира по версии Всемирной боксерской организации (W
BO) в полутяжелом весе (до 79,38 килограмма).На счету 29-летнего Власова 33 побе
ды (17 нокаутом) и два поражения. В январе 2015 года он единогласным решением су
дей уступил действующему чемпиону мира по версии WBO в суперсреднем весе (до 76,
2 килограмма) мексиканцу Хильберто Рамиресу.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1851
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/pidvodnechovno/
Тема: Министр обороны Украины посоветовал забыть о подводном флоте
Новость:
Министр обороны Украины Степан Полторак заявил, что Киеву придется отказаться от
 планов по созданию подводного флота. Об этом он сказал в интервью «5 каналу», т
екст которого опубликован в понедельник, 25 апреля.«Мы сегодня не можем рассчиты
вать на подводные лодки», — сказал он.В январе бывший командующий Военно-морским
и силами Украины Сергей Гайдук заявлял, что Киев намерен восстановить подразделе
ния субмарин, сообщал Defense Express. «Нашими планами предусматривается к 2020 
году возродить в составе ВМС подводные силы в составе 2-4 подводных лодок», — от
мечал тогда Гайдук. По его словам, они должны стать «сдерживающим фактором в рег
ионе».В том же месяце губернатор Севастополя Сергей Меняйло выразил сомнение в в
озможности Украины возродить подводный флот к 2020 году. «За четыре года гастарб
айтеры эти лодки только из фанеры построят и обклеят скотчем, чтобы не утонули»,
 — сказал он.Как отметил Меняйло, вице-адмирал запаса и бывший заместитель коман
дующего Черноморским флотом, кораблестроительные программы даже в сильных госуда
рствах рассчитаны на десятки лет, а не на три-четыре года. Он также усомнился в 
способности Украины найти необходимый личный состав. Начиная с 1992 года в военн
о-морских силах этой страны не было ни одного командира субмарины, который имел 
бы опыт подводного плавания, отметил губернатор.До 2014 года подводные силы ВМС 
Украины состояли из одной дизельной ПЛ Б-435 «Запорожье» проекта 641, построенно
й в Ленинграде в 1970 году. В последний раз она выходила на боевую службу в 1994
-м. В 1997 году — после подписания Москвой и Киевом соглашения о параметрах разд
ела Черноморского флота — подлодка официально была передана ВМС Украины, в соста
в которых вошла под наименованием U01 «Запорiжжя». В марте 2014 года после воссо
единения Крыма и Севастополя с Россией на субмарине, базировавшейся в Стрелецкой
 бухте Севастополя, был поднят Андреевский флаг ВМФ России.В 2014-2015 годах вел
ись переговоры о ее перебазировании в Одессу, однако в связи с отказом бывших чл
енов экипажа участвовать в переходе и отсутствием квалифицированных специалистов
 в составе ВМС Украины буксировка подлодки оказалась невозможна.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1852
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/lossess150bln/
Тема: Ближний Восток потеряет 150 миллиардов долларов из-за обвала нефтяных цен
Новость:
В 2016 году страны Ближнего Востока потеряют 150 миллиардов долларов из-за паден
ия цен на нефть. Об этом пишет The Wall Street Journal со ссылкой на оценку Межд
ународного валютного фонда (МВФ).Эксперты МВФ констатируют, что государства реги
она потеряют экспортные доходы в результате обвала нефтяных котировок со 115 дол
ларов за баррель в  2014 году до 40 долларов на текущий момент. При этом в 2015 
году страны недополучили 390 миллиардов долларов из-за подешевевшей нефти. Сильн
ее всего в прошлом году пострадали Кувейт и Саудовская Аравия, считают в МВФ.По 
словам директора департамента стран Ближнего Востока и Центральной Азии МВФ Масу
да Ахмеда (Masood Ahmed), многим нефтедобывающим государствам придется адаптиров
аться к низким ценам на углеводороды в течение четырех-пяти лет.1 апреля принц С
аудовской Аравии Мухаммед бен Салман сообщил, что королевство готовится к «сумер
кам нефтяного века» и планирует создать суверенный фонд объемом два триллиона до
лларов для последующего избавления от нефтяной зависимости.Из-за обвала цен на н
ефть Саудовская Аравия закончила 2015 год с рекордным дефицитом бюджета — 98 мил
лиардов долларов (367 миллиардов риалов).В конце октября прошлого года МВФ преду
предил, что в течение ближайших пяти лет Саудовская Аравия столкнется с растущим
 дефицитом бюджета. Аналитики фонда подсчитали, что королевство может иметь сбал
ансированный бюджет при 106 долларах за баррель.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1853
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/symbols/
Тема: За шутки над царь-пушкой и орденами предложили штрафовать на 150 тысяч рублей
Новость:
Депутаты Законодательного собрания Ленинградской области планируют внести в Госд
уму законопроект о защите неофициальных символов России. Об этом в понедельник, 
25 апреля, «Известиям» сообщил один из авторов проекта, Владимир Петров.«Эти сим
волы не в меньшей степени представляют нашу страну. Шутники выпускают туалетную 
бумагу с изображением Кремля, изображают пьяного советского бойца. Это недопусти
мо, и мы должны наказывать за такие действия», — рассказал депутат.По мнению авт
оров документа, в последнее время, особенно в интернете, участились случаи глумл
ения над неофициальными символами страны, намеренного их искажения и опорочивани
я. За эти действия в законопроекте предусмотрена административная ответственност
ь в виде штрафа до 150 тысяч рублей.К неофициальной символике России авторы отно
сят собор Василия Блаженного, Московский Кремль, Царь-колокол и Царь-пушку, гера
льдические знаки династии Романовых и династии Рюриковичей, государственные нагр
ады и ордена Российской империи до 1917 года, геральдические знаки СССР и высшие
 государственные награды СССР, автомат Калашникова, образ советского воина-освоб
одителя, танк Т-34, а также агитационный плакат «Родина-мать зовёт!».11 апреля п
редседатель комитета Совета Федерации по регламенту и организации парламентской 
деятельности Вадим Тюльпанов предложил ввести уголовную ответственность за оскор
бление гимна России.В настоящее время уголовное наказание установлено только за 
оскорбление государственных герба и флага (до одного года лишение свободы). Росс
ийский гимн защищен статьей 17.10 КоАП РФ «Нарушение порядка использования госуд
арственных символов РФ»: за надругательство над ним граждан могут оштрафовать на
 3 тысячи рублей, а юридических лиц — на 150 тысяч.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1854
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/caviar/
Тема: Caviar посвятил Дню Победы телефоны за 190 тысяч рублей
Новость:
Компания Caviar, которая специализируется на отделке мобильных телефонов, предст
авила лимитированную коллекцию смартфонов, посвященную Дню Победы. Об этом говор
ится в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в понедельник, 25 апреля.
Корпус телефона выполнен из закаленного титана, на крышке изображена сцена устан
овки советского флага на крыше Рейхстага. Картина дополнена надписью «Победа», п
окрытой золотом. Внизу закреплена табличка с названием одного из городов-героев:
 Москвы, Ленинграда или Севастополя.Коллекция вышла тиражом в 71 экземпляр. Цена
 смартфона составляет 189 тысяч рублей при объеме памяти в 64 Гб.Компания Caviar
 основана итальянским ювелиром Илией Джакометти. Первый декорированный смартфон 
представили в 2001 году. С 2015-го управление делами фирмы перешло в Россию.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1855
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/malb/
Тема: Коты Филипп и Оскар снялись в рекламе дизайнера Аси Мальберштейн
Новость:
Коты Миша, Филипп и Оскар снялись в рекламе российского бренда одежды и аксессуа
ров Asya Malbershtein. Дизайнер из Санкт-Петербурга Ася Мальберштейн выбрала жив
отных белого, черного и черепахового окраса для поддержки коллекции сумок, кожан
ых кошельков и портупей нового сезона, а также линии женской одежды, сообщается 
в Facebook бренда.На некоторых снимках из серии, сделанной фотографом Евгенией П
арфеновой при участии стилиста Натальи Фоминой, коты позируют на руках у девушек
-моделей, на других — среди сумок и арт-объектов.Марка Asya Malbershtein основан
а в 2008 году в Санкт-Петербурге. Первоначально выпускала только аксессуары из к
ожи. В 2010 году бренд запустил мужскую коллекцию базовой одежды — куртки и каше
мировые пальто. В 2012 году коллекция аксессуаров была разделена на две линейки 
— классическую Basic и авангардную New Punk, а в 2014-м марка запустила коллекци
ю одежды для женщин и линию сумок Personality с возможностью персонализации. Осе
нью 2015 года бренд провел съемку рекламной кампании в горах Осетии.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1856
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/moskalkova_collectors/
Тема: Новый омбудсмен Москалькова призвала запретить коллекторские агентства
Новость:
Новый уполномоченный по правам человека в России Татьяна Москалькова поддержала 
идею запретить деятельность коллекторских агентств, передает «Интерфакс» в понед
ельник, 25 апреля. Также, по ее мнению, необходимо кардинально изменить работу с
лужбы судебных приставов.«Я поддержала бы идею прекращения деятельности коллекто
рских агентств и существенным образом — изменения службы судебных приставов по и
х структуре, статусу, функциям и материально-техническому оснащению, потому что 
зарплата, которую они получают, порождает постоянный дефицит в профессиональных 
кадрах и низкое качество работы», — сказала Москалькова на пресс-конференции.Омб
удсмен напомнила, что фракция «Справедливая Россия», в которую она входила, такж
е предлагает запретить деятельность коллекторских агентств.7 апреля президент Вл
адимир Путин, выступая на форуме Общероссийского народного фронта, призвал прекр
атить деятельность квазиколлекторов, назвав ее преступной. В тот же день парламе
нт Кемеровской области по требованию губернатора Амана Тулеева принял закон, зап
рещающий деятельность коллекторских агентств на территории региона.Законопроект,
 устанавливающий правила взаимодействия коллекторов с должниками, Госдума планир
ует принять в весеннюю сессию. После ряда инцидентов, которые вызвали широкий ре
зонанс в обществе, депутаты заявили о решении ускорить рассмотрение документа.Та
к, в марте четверо жителей Новосибирска, занимавшиеся взысканием долгов, ворвали
сь в квартиру должницы, избили ее мужа, ребенка, а саму женщину изнасиловали. В 
январе в Ульяновске коллектор бросил бутылку с зажигательной смесью в окно частн
ого дома, в результате чего ожоги получили двухлетний ребенок и 56-летний мужчин
а.Москалькова была избрана на пост уполномоченного по правам человека в России 2
2 апреля. Голосование в Госдуме проходило в тайном режиме. Ее кандидатура была в
ыдвинута фракцией «Справедливая Россия». С 2007 года Москалькова была депутатом,
 зампредом комитета Госдумы по делам СНГ, евразийской интеграции и связям с соот
ечественниками. В нижнюю палату парламента политик пришла из МВД.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1857
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/prince/
Тема: Продажи альбомов Принса выросли на 42 тысячи процентов после его смерти
Новость:
В течение трех дней после смерти американского певца Принса в мире продали более
 579 тысяч его альбомов, сообщает в понедельник, 25 апреля, USA Today со ссылкой
 на данные компании Nielsen Music. За три дня до кончины музыканта поклонники ку
пили только 1,4 тысячи пластинок. Таким образом продажи увеличились на 42 тысячи
 процентов.Самая высокая динамика наблюдалась в четверг, 21 апреля, — на следующ
ий день после известий о том, что Принса нашли мертвым в его доме. Наибольшей по
пулярностью пользуются сборники его лучших песен. На втором месте оказался альбо
м Purple Rain («Пурпурный дождь»), музыка из которого звучала в одноименном филь
ме.Материалы по теме21:46 21 апреля 2016Когда голуби плачутАмериканский певец Пр
инс скончался в возрасте 57 летЭксперты предсказывают, что сборник The Very Best
 возглавит рейтинг Billboard 200.23 апреля тело Принса кремировали в пригороде М
иннеаполиса. За день до этого судмедэсперты провели вскрытие, но точную причину 
смерти музыканта пока не назвали. Итоги исследования они обнародуют через нескол
ько недель.Певцу было 57 лет. Отмечалось, что незадолго до ухода он перенес тяже
лую форму гриппа. СМИ также сообщили, что Принса лечили от передозировки наркоти
ков.Материалы по теме22:18 21 апреля 2016От первой до последней нотыЛучшие песни
 ПринсаВ 2005 году имя Принса было занесено в Зал славы рок-н-ролла. Самым просл
авленным его диском считается Purple Rain (1984 год), он регулярно входит в спис
ки лучших альбомов эпохи рок-н-ролла. Певец был лауреатом премий «Грэмми», «Оска
р» и «Золотой глобус». Он записывал композиции в жанрах ритм-энд-блюз, фанк и ро
к. Первый диск музыканта вышел в 1978 году, всего он выпустил более 20 альбомов.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1858
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/rosneft/
Тема: В правительстве допустили продажу госпакета «Роснефти» частями
Новость:
Правительство России при приватизации «Роснефти» будет руководствоваться рекомен
дациями инвестконсультанта, заявил РИА Новости глава Минэкономразвития Алексей У
люкаев. По его словам, пока решение о способе продажи 19,5 процента акций нефтян
ой компании не принято, но не исключено, что госпакет будет продан частями.«Не и
сключено, что частями будут продавать. Еще не определено. Для этого нужен консул
ьтант. Мы пока не можем сами оценить рынок», — сказал министр.В середине апреля 
глава Минэнерго РФ Александр Новак заявил, что рекомендации инвестконсультанта п
о приватизации «Роснефти» могут быть подготовлены в течение одного-двух месяцев.
 Юридическим консультантом по приватизации компании уже выбрана White&Case;, инф
ормация по инвестконсультанту пока не обнародована.21 апреля стало известно, что
 китайская China National Petroleum Corporation (CNPC) может принять участие в п
риватизации российской госкомпании.Старт приватизации был дан 1 февраля на совещ
ании по экономическим вопросам у президента Владимира Путина. В числе кандидатов
 на продажу — активы «Ростелекома», «Транснефти», «Аэрофлота», «Роснефти», «Совк
омфлота» и ряда других компаний. В ходе совещания Путин отметил, что в результат
е приватизации государство не должно потерять контроль в стратегических предприя
тиях.Продажа госпакета в 19,5 процента «Роснефти» стоит в плане приватизации 201
6 года. Глава Минфина Антона Силуанов в апреле говорил, что оценивает 19,5 проце
нта акций «Роснефти» в 650 миллиардов рублей. По его словам, власти  рассчитываю
т завершить процесс приватизации нефтяной компании во втором полугодии.Россия на
прямую владеет одной акцией «Роснефти», а 69,5 процента нефтяной компании принад
лежит государственному «Роснефтегазу». В связи с этим консультантов по приватиза
ции выбирает «Роснефтегаз» по согласованию с правительством. Планируется также, 
что средства от приватизации бюджет получит  через дивиденды «Роснефтегаза».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1859
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/vvzh/
Тема: Жириновский на 70-летие получит свой портрет с оленем
Новость:
Лидер ЛДПР Владимир Жириновский получит в подарок в честь 70-летия портрет, на к
отором он изображен обнимающим северного оленя и одетым в традиционную ямальскую
 одежду — малицу. Как сообщает в понедельник, 25 апреля, портал URA.ru, картину 
политику передадут представители Тюменского регионального отделения ЛДПР.Портрет
 написала салехардский художник Татьяна Клипко. По ее словам, перед тем как прис
тупить к работе, она просмотрела «массу фотографий, на которых в большинстве Жир
иновский запечатлен в моменты активных эмоциональных выступлений», а также видео
 разных лет.«У меня сложился образ человека мудрого, сильного, — отмечает Клипко
. — Я хотела передать ощущения мощи и спокойствия». Художник добавила, что антур
аж картины выбран заказчиком, а цветовая гамма соответствует цветам символики па
ртии.По случаю 70-летия Жириновский анонсировал юбилейные мероприятия в Централь
ном Манеже, здание которого оформили кадрами из различных периодов жизни политик
а. На площадке возле Манежа, как сообщается на сайте ЛДПР, организована раздача 
угощений, книг и сувениров. Ожидается, что юбиляр прибудет на празднование на ли
музине-кабриолете ЗИЛ.Владимир Жириновский — лидер ЛДПР с 1990 года, был кандида
том на должность президента России на выборах 1996, 2000, 2008 и 2012 годов. Рук
оводил фракцией ЛДПР, занимал должность вице-спикера нижней палаты парламента. Д
ействующий депутат Госдумы шестого созыва. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1860
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/boots_on_the_ground/
Тема: Обама одобрил отправку в Сирию 250 военнослужащих
Новость:
Президент США Барак Обама согласовал отправку в Сирию дополнительного контингент
а из 250 американских военнослужащих, в том числе бойцов спецподразделений. Об э
том заявил сам главнокомандующий ВС Соединенных Штатов, которого цитирует Reuter
s.По словам Обамы, он принял такое решение, поскольку в последнее время противни
кам группировки «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России) при поддержке а
мериканского спецназа уже удалось вытеснить боевиков со многих занимаемых ими по
зиций.Бен Родс, заместитель советника Обамы по национальной безопасности, проком
ментировал решение президента: «Мы хотим ускорить эту тенденцию и мы полагаем, ч
то участие дополнительных спецподразделений США сыграет в этом ключевую роль». П
о его словам, бойцы займутся подготовкой воюющих с ИГ бойцов оппозиции и поддерж
кой их в бою.Объединение «Демократические силы Сирии» приветствовало это решение
. «Любая поддержка хороша, но мы надеемся на более значительное подкрепление», —
 рассказал Reuters пресс-секретарь оппозиционного движения Таляль Сило.О планах 
отправить в Сирию дополнительно 250 солдат неофициально сообщалось ранее 25 апре
ля.2 апреля Reuters со ссылкой на источники передал, что администрация США рассм
атривает план, предусматривающий значительное усиление развернутого в Сирии конт
ингента сил специальных операций.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1861
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/budgetoptimize/
Тема: Красноярский край заработал на пересмотре бюджета
Новость:
Оптимизация бюджета и рост доходов позволили Красноярскому краю увеличить бюджет
 более чем на 25 миллиардов рублей. Об этом сообщает Newslab со ссылкой на заявл
ение министра финансов региона Владимира Бахаря.По словам чиновника, регион полу
чил из федерального бюджета в виде дотаций и бюджетных кредитов 9,3 миллиарда ру
блей. Одновременно власти повысили эффективность расходов и мобилизовали платежи
 компаний.В результате бюджетной оптимизации дефицит был снижен на 3,5 миллиарда
 рублей.21 апреля Законодательное собрание Красноярского края поддержали коррект
ировку бюджета. Доходы региона составят 194,4 миллиарда рублей — на 1,5 миллиард
а рублей больше первоначальных планов, а расходы вырастут на 1,8 миллиарда рубле
й и достигнут 211,8 миллиарда рублей. Выступая перед депутатами 21 апреля, Бахар
ь заявил, что без учета федерального финансирования дефицит краевого бюджета дос
тиг бы 14,2 миллиарда рублей.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1862
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/dom/
Тема: В центре Москвы эвакуировали жителей многоэтажки из-за подозрительного предмета
Новость:
На Овчинниковской набережной в центре Москвы эвакуировали жителей семиэтажного ж
илого дома. Об этом в понедельник, 25 апреля, сообщает Агентство городских новос
тей «Москва» со ссылкой на источник в экстренных службах.«В полицию поступила ин
формация о том, что в одном из домов на Овчинниковской набережной на чердаке най
ден подозрительный предмет», — отметил собеседник агентства.Специалисты проведут
 обследование помещений.22 апреля в столице эвакуировали жильцов жилого дома на 
улице Куликовская в Северном Бутово, где обнаружили тайник с оружием и боеприпас
ами, принадлежавшими ореховской ОПГ. Информация полицейским поступила от бывшего
 члена банды, задержанного за организацию нелегальной миграции.Ореховская органи
зованная преступная группировка возникла в середине 1980-х годов. Члены банды за
нимались убийствами, грабежами, вымогательствами, рэкетом. ОПГ была разгромлена 
правоохранительными органами в конце 1990-х, судебные процессы над членами банды
 продолжались до 2010 года.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1863
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/findface/
Тема: В Петербурге поджигателей нашли через FindFace
Новость:
В Санкт-Петербурге двоих пироманов, устроивших поджог многоквартирного дома, наш
ли с помощью сервиса распознавания лиц FindFace, пишет петербургская интернет-га
зета «Бумага».Изначально информация о поджоге новостройки была размещена в блоге
 петербургского издания «Фонтанка» (затем она была удалена с сайта, но сохранила
сь в кэше Google).По данным автора сообщения под ником tekky, в ночь на 19 апрел
я два молодых человека устроили два пожара у одного из жилых домов на станции ме
тро «Девяткино». Объявление сопровождалось фотографиями предполагаемых хулиганов
 и видеозаписью из лифта.Позднее эта информация попала на Pikabu , пользователи 
которого через сервис FindFace вычислили аккаунты в соцсетях предполагаемых прес
тупников. Страница одного из подозреваемых уже удалена из «Вконтакте».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1864
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/onfroadcameras/
Тема: Мурманский ОНФ потребует отменить установку дорожных камер на миллиард рублей
Новость:
Активисты мурманского отделения Общероссийского народного фронта (ОНФ) хотят отм
енить контракт на установку в регионе 58 камер автоматической фиксации нарушений
 ПДД общей стоимостью почти миллиард рублей. Об этом сообщает «СеверПост».Предпо
лагалось, что в регионе будет установлено 58 дорожных камер. По утверждению ОНФ,
 в области уже работают около 30 камер. В результате выполнения контракта во все
й области с населением менее 750 тысяч человек окажется почти 90 комплексов фикс
ации нарушений ПДД. Для сравнения, в Челябинске, где проживают 1,2 миллиона жите
лей, установлено всего 18 подобных комплексов.В ОНФ также полагают, что сумма ко
нтракта в 974 миллиона рублей — необоснованно высока.Кроме того, эксперты обнару
жили, что рассылкой штрафов будет заниматься не управление ГИБДД, а частная комм
ерческая структура.  В ее распоряжении окажется база автовладельцев Мурманской о
бласти и персональные данные будут переданы третьим лицам.Эти и другие нарушения
, выявленные активистами ОНФ,  будут направлены в Министерство транспорта и связ
и.В марте 2016 года Мурманская область была названа лидером Северо-Западного фед
ерального округа по безопасности на дорогах. Отмечалось, что в 2015 году муницип
альные образования области потратили на мероприятия по обустройству дорожной сет
и более 24 миллионов рублей.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1865
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/afroarktika/
Тема: Губернатор Ненецкого АО похвалился возросшим турпотоком из Африки
Новость:
Турпоток в Ненецкий автономный округ (НАО) из африканских стран, Малайзии, Колум
бии и Европы растет. В 2015 году регион посетили 3,7 тысячи туристов. Об этом в 
понедельник, 25 апреля, сообщили «Интерфаксу» в пресс-службе губернатора Ненецко
го автономного округа.«Жители южных стран приходят в восторг от нашего чистого б
елого снега и северного гостеприимства», — отметил губернатор НАО Игорь Кошин. О
н рассказал о группе из Сингапура, которая «четыре часа лежала на снегу в тундре
, наблюдая за северным сиянием».Регион собирается и далее развивать туристическу
ю отрасль, в частности, там намереваются построить этнографическое ненецкое стой
бище. Туристы смогут приехать в НАО и взять в аренду чум.Ранее в марте Ростуризм
 заявил, что намерен активно развивать арктическое направление, а Мурманск долже
н стать главным центром притяжения всех арктических круизов. Россия, в настоящее
 время председательствующая в Совете Баренцева региона, предлагает изменить суще
ствующий план транспортного коридора и внести туда туристические маршруты, в том
 числе яхтинг.В апреле компания «Арктикуголь» открыла вакансию гида-переводчика 
на полярном архипелаге Шпицберген. Организация искала настоящего патриота, любит
еля природы, которому предстояло проводить экскурсии для туристов и продавать им
 сувениры.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1866
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/flirt/
Тема: Завершено следствие по делу о проституции в отношении владельца журнала «Флирт»
Новость:
Полиция завершила расследование уголовного дела в отношении владельца журнала «Ф
лирт» Дмитрия Зяблицева и его гражданской жены — главного редактора издания Стан
иславы Казаковой. Об этом сообщил адвокат Юрий Ельшамов, передает ТАСС.По его сл
овам, материалы направлены в прокуратуру для утверждения обвинительного заключен
ия и последующей передачи в суд для рассмотрения по существу.Адвокат отметил, чт
о обвинение Зяблицеву ужесточено. Теперь его деяния следствие квалифицирует по ч
асти 2 статьи 241 УК РФ («Организация занятия проституцией лицом с использование
м своего служебного положения»), предусматривающей до шести лет заключения.Казак
овой вменяется совершение преступления, предусмотренного частью 1 статьи 241 УК 
РФ («Организация занятия проституцией»), ей грозит до пяти лет лишения свободы.7
 июля 2015 сотрудники МУРа при поддержке спецназа задержали 37 сотрудников издан
ия «Флирт», включая владельца журнала и его супругу, по делу об организации заня
тия проституцией.По данным полиции, участники группы, рекламируя интим-услуги в 
журнале «Флирт» и на его сайте, организовали оказание интимных услуг за деньги. 
В рамках расследования уголовного дела полиция провела обыски в типографии в гор
оде Всеволожск Ленинградской области, где печаталось издание, а также в Москве в
 так называемых диспетчерских, где изъяли учетные записи клиентской базы девушек
 легкого поведения и притонов, а также 2 миллиона рублей и 10 тысяч долларов.По 
данным дознания, в ходе расследования было установлено, что в Москве организован
о занятие проституцией, а о месте предоставления интимных услуг клиенты узнавали
 через объявления в журнале «Флирт». Также были выявлены несколько адресов жилых
 помещений, оформленных в аренду на Зяблицева.Журнал «Флирт» был зарегистрирован
 как рекламное издание. После возбуждения уголовного дела издание выходило под р
азными названиями: «Флирт в большом городе», «New! Флирт и знакомства», тираж ко
торых варьировался от 120 до 550 тысяч экземпляров.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1867
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/intim/
Тема: Учительница Ангелина лишилась работы из-за секса с восьмиклассником
Новость:
В городе Волжский (Волгоградская область) 28-летняя учительница подозревается в 
интимной связи со школьником. Об этом сообщается на сайте регионального управлен
ия Следственного комитета.Против педагога возбуждено уголовное дело о половом сн
ошении и развратных действиях, совершенных в отношении лица, не достигшего шестн
адцатилетнего возраста (ч.1 ст.134 УК РФ; ч.1 ст.135 УК РФ).По версии следствия,
 встречи женщины со школьником были регулярными и продолжались с середины феврал
я до начала марта этого года. Об отношениях узнали родители ученика, увидев их п
ереписку в одной из социальных сетей. Выяснив, что возлюбленная сына работает в 
той же школе, где учится их ребенок, они доложили о случившемся в образовательно
е учреждение и в правоохранительные органы.Свою вину женщина полностью признала.
 Как отмечает сайт «Комсомольской правды», школьник также не стал отрицать интим
ную связь.Life сообщает, что педагог-воспитатель начальных классов, которую зову
т Ангелина, уволилась. «Мама Алексея пришла в школу к директору и рассказала, чт
о ей стали известны подробности романа ее сына с учителем. Женщина показала дире
ктору фотографии, которые она нашла у подростка в телефоне. На них Алексей целуе
тся с 28-летней учительницей», — рассказал телеканалу источник. После этого Анге
лину вызвали в школу и попросили написать заявление об увольнении.Женщина заявил
а, что изначально не знала о том, что учащемуся восьмого класса, с которым у нее
 был роман, нет 16 лет, но, когда узнала, не стала прерывать связь.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1868
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/audi/
Тема: Audi дополнил концепт-кар лонгбордом
Новость:
Компания Audi представила концептуальный автомобиль Audi connected mobility, соз
данный на базе кроссовера Q3. Презентация прошла в рамках международного автосал
она Auto China 2016. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру» в Пекине. Машина,
 как утверждает производитель, рассчитана на рынки с высоким, как в Китае, уровн
ем урбанизации и ориентирована на молодых и прогрессивных водителей. Концепт раз
работан подразделением Audi Research & Development.В задний бампер машины интегр
ирован лонгборд длиной 1,05 метра. Запас хода составляет 12 километров, максимал
ьная скорость — 30 километров в час. Лонгборд можно использовать в трех режимах 
движения: в режиме скутера смартфон крепится к рулю, чтобы следить за маршрутом,
 а к специальному багажнику можно пристегнуть рюкзак.Также во время автосалона п
рошла презентация  среднемоторного спортивного купе Porsche 718 Cayman. Стоимост
ь закрытого двухместного автомобиля впервые ниже, чем родстера, — по аналогии с 
моделями 911. Цена Porsche 718 Cayman в России начинается от 3 620 000 рублей, 7
18 Cayman S — от 4 356 000 рублей.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1869
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/by_pavlova/
Тема: Российский дизайнер предложила женщинам одеться в стиле эпохи «Великого Гэтсби»
Новость:
Российский дизайнер и основательница собственного бренда Disash by Pavlova Alexa
ndra представила новую коллекцию одежды. Об этом сообщается в пресс-релизе, кото
рый поступил в редакцию «Ленты.ру» в понедельник, 25 апреля. По задумке модельер
а, одежда представляет собой переосмысление модных тенденций эпохи« Великого Гэт
сби» и 20-30-х годов прошлого века.Коллекция получила название Pink. В нее вошли
 кардиганы и платья, расклешенные от груди пастельных тонов, а также пиджаки из 
крепа земляничных и малиновых оттенков.«Большинство моих клиенток становятся мои
ми друзьями, я работаю для них. Признание и востребованность с их стороны – это 
для меня главное», — поделилась дизайнер.В конце апреля еще один российский диза
йнер — Ульяна Сергеенко — представила коллекцию клатчей. Они выполнены в виде ко
шек. Сумки сделаны из металла, расписаны эмалью вручную, инкрустированы полудраг
оценными камнями и покрыты глазурью.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1870
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/obama_rowling/
Тема: Обама поужинал с Джоан Роулинг в Лондоне
Новость:
Президент США Барак Обама поужинал в Лондоне с создательницей поттерианы Джоан Р
оулинг, сообщает The Hollywood Reporter. Они встретились в американском посольст
ве на памятном вечере, посвященном 400-летию со дня смерти Уильяма Шекспира. Сре
ди гостей был и премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон.Лидер США посетил и
 другие шекспировские мероприятия. Он, в частности, встретился с актерами и режи
ссерами театра «Глобус».Роулинг в последний раз встречалась с Обамой на банкете 
в 2011 году — тогда президент с супругой впервые приехал в Великобританию, чтобы
 побеседовать с королевой Елизаветой II. Годом ранее писательница посещала Белый
 дом во время празднования Пасхи.400-летие со дня смерти Шекспира отмечали 23 ап
реля. Помимо традиционных литературных чтений, спектаклей, встреч и лекций в Вел
икобритании, в частности, разыгрывали скетчи, а в России устраивали рэп-баттлы.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1871
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/skeleton/
Тема: Мозаику с «веселым скелетом» нашли в Турции
Новость:
Турецкие археологи обнаружили уникальную греческую мозаику возрастом около 2400 
лет. Об этом сообщает Hurriyet Daily News.Напольная мозаика, извлеченная из земл
и в провинции Хатай на границе с Сирией, изображает скелет, который держит чашу 
с вином (рядом изображена буханка хлеба и бутылка). Сопутствующая надпись на дре
внегреческом языке гласит: «Веселись и наслаждайся жизнью».Кроме того, мозаика п
оказывает еще две сцены. На первой черный человек разжигает огонь (что должно си
мволизировать баню). На второй в баню со всех ног бежит молодой человек в сопров
ождении слуги. Солнечные часы показывают 9-10 часов вечера. По римскому обычаю, 
ванну надо принимать в девять часов, а к ужину приходить к десяти.Мозаика, котор
ую уже назвали «беззаботным скелетом», по всей видимости, располагалась в зале д
ля пиров аристократического особняка. «Для элиты римской эпохи в жизни были важн
ы две вещи — баня и пир», — отмечает проводившая раскопки Демет Кара (Demet Kara
).Ученые из Хатайского музея археологии полагают, что это здание располагалось н
а территории Антиохии, древнего греко-римского мегаполиса. Впервые ученые натолк
нулись на мозаику в 2012 году в процессе строительства фуникулера в Антакье (сов
ременный турецкий город, расположенный на месте Антиохии). Аналогичный сюжет (ве
селый скелет с вином) в истории античной археологии встречался только один раз —
 в Помпеях.Антиохия-на-Оронте была основана одним из наследников Александра Маке
донского в 300 году до нашей эры. Антиохия контролировала торговлю между Востоко
м и Западом. Она была четвертым по величине городом Римской империи. В годы расц
вета в нем жили более 500 тысяч человек. Именно в Антиохии ученикам Христа вперв
ые было дано имя «христиане».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1872
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/oblaka/
Тема: Московские власти выделили 85 миллионов рублей на разгон облаков на 1 Мая
Новость:
Власти Москвы выделили более 85 миллионов рублей для разгона облаков на 1 Мая. Д
анные по тендеру опубликованы на официальном портале госзакупок. Максимальная це
на контракта составляет 85 миллионов рублей.Разгон облаков производится самолета
ми с помощью гранулированной углекислоты, жидкого азота и специального цемента. 
Ранее столичные власти ни разу не проводили мероприятия по метеозащите на 1 Мая.
 В этом году решение обусловлено тем, что на этот день выпадает не только Первом
ай, но и Пасха. В предыдущие годы разгон облаков производился в День Победы 9 ма
я, День России 12 июня, а также День города.В 2015 году на работы по метеозащите
 во время праздничных мероприятий в Москве было выделено 430 миллионов рублей. В
 2014-м и 2013-м на эти цели было потрачено чуть более 180 миллионов рублей.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1873
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/shevron/
Тема: В Киеве полицейского уволили за освежитель воздуха в цветах флага России
Новость:
Руководитель главного управления Нацполиции Киева Андрей Крищенко сообщил, что п
одписал приказ об увольнении сотрудника, который повесил в автомобиле освежитель
 воздуха в виде шеврона спецподразделения «Беркут» на фоне российского флага. Об
 этом он написал на своей странице в Facebook.«Своим поступком он бросил тень на
 всех своих братьев-полицейских, на весь гарнизон киевской полиции. Один человек
 одним поступком может перечеркнуть месяцы труда огромного коллектива», — отмети
л Крищенко. Он добавил, что из-за освежителя воздуха проводится служебное рассле
дование.Ранее киевский журналист Сергей Новиков опубликовал видео, на котором сн
ята полицейская машина с освежителем воздуха в виде шеврона спецподразделения «Б
еркут» на фоне российского флага и георгиевской ленты. Шеврон обрамляет надпись 
«Русские своих не бросают!».18 марта Служба безопасности Украины (СБУ) объявила 
о задержании бывшего главы полиции Винницкой области Украины Антона Шевцова. В в
едомстве сообщили, что он пытался сбежать в Россию. В отношении бывшего полицейс
кого было возбуждено уголовное дело о госизмене. Позднее он был освобожден из-по
д стражи, поскольку за 72 часа ему не смогли избрать меру пресечения.В феврале п
ользователи соцсетей опубликовали совместную фотографию Шевцова и депутата Госду
мы Николая Валуева, а также снимок винницкого полицейского на фоне здания с росс
ийским флагом и фото его сына на фоне российской техники в Крыму. Сам Шевцов зая
вил, что готов пройти тест на полиграфе для того, чтобы снять все обвинения.Крым
 вошел в состав России после проведенного 16 марта 2014 года референдума, на кот
ором большинство проголосовавших жителей поддержали такое решение. Договор о при
соединении региона к РФ был подписан 18 марта. Киев отказался признать результат
ы плебисцита. В Москве отмечают, что процедура присоединения региона соответство
вала нормам международного права.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1874
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/chastushki/
Тема: В сети отреагировали частушками на рекламу Burger King о «наедалове»
Новость:
Пользователи Twitter начали публиковать шуточные частушки об американской сети р
есторанов Burger King. Подобным образом в сети отреагировали на новую провокацио
нную рекламу компании.
—
  Уборщица «Газпрома» (@sikorochka)
  25 апреля 2016, 0
8:29



—
  Уборщица «Газпрома» (@sikorochka)
  25 апреля 2016, 08:26



—
  Ген
с Йонбирг ☮ (@fcuktv)
  25 апреля 2016, 08:39



—
  Новые возможности (@OVCIOM)

  25 апреля 2016, 08:37



—
  содомитъ и лицемѣръ (@breathe__in)
  25 апреля 2
016, 06:31



—
  Spokey Dokey (@CowboyWheatley)
  25 апреля 2016, 08:44


Ранее
 в сети раскритиковали Burger King за очередной рекламный слоган, основанный на 
неприличном каламбуре. Согласно тексту объявления, акция компании, по условиям к
оторой покупатель может получить второй бургер в подарок, похожа «на какое-то на
едалово».12 апреля УФАС признало слоганы компании Burger King «Смотри не обостри
сь!» и «Налижемся!», возмутившие пользователей соцсетей, законными. Присутствова
вшие на заседании лингвисты и юристы подчеркнули, что реклама не переходила рамк
и закона, так как сопровождалась изображениями блюд, на которые и опиралась игра
 слов.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1875
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/25/sochi/
Тема: Сочинение по русскому
Новость:
В Сочи стартовали Вторые Всемирные игры юных соотечественников, участие в которы
х принимают дети россиян, живущих за рубежом, и представители бывших советских р
еспублик — всего более пятисот человек в возрасте от 12 до 15 лет. В течение нед
ели при поддержке правительства России, Министерств спорта, культуры, образовани
я и науки, а также банка «Югра» юные спортсмены не только разыграют призы в шест
и видах спорта, но и познакомятся с особенностями русской культуры.«Мы неслучайн
о назвали это мероприятие Играми, ведь все дети любят играть. Для нас очень важн
о их общение. Мы знаем, что русский — один из самых умирающих языков в мире, поэ
тому кроме спортивной составляющей здесь будет большая языковая программа. Детям
, которые знакомятся через спорт, не нужен переводчик. Для нас важны не  результ
аты, которые ребята покажут, главное — то, что они узнают друг о друге и о нашей
 стране».Приветственное слово депутата Госдумы, президента Всероссийской федерац
ии школьного спорта, трехкратной олимпийской чемпионки Ирины Родниной задало тон
 действу, основной задачей которого станет приобщение детей к русской культуре, 
ее истории и традициям.Игры — это прежде всего спорт. Программа мероприятия и со
став участников по сравнению с прошлогодними соревнованиями претерпели существен
ные изменения. Увеличилось количество видов спорта — их стало шесть. К волейболу
, мини-футболу, настольному теннису и шахматам добавились плавание и баскетбол. 
География команд также расширилась — с 33 до 45. Италия, Германия, Азербайджан, 
Казахстан, Канада, Китай — на Вторых Всемирных играх собрались юные соотечествен
ники со всех концов планеты. Здесь, на своей исторической родине, они общаются м
ежду собой на родном русском языке.Вторые Игры во многом звучат по-новому. Орган
изаторы решились на эксперимент и соединили чисто спортивную составляющую с прог
раммой для молодых журналистов «Новое поколение», в рамках которой будут сотрудн
ичать представители 17 стран. Ирина Роднина Фото: Вторые Всемирные игры юных соо
течественников  1/2Особое внимание уделено русскому языку и литературе. На Играх
 работают 20 волонтеров — послов русского языка в мире. Они ежедневно знакомят у
частников с отечественной историей, дают уроки русского языка, помогают адаптиро
ваться и преодолеть языковой барьер. В программе соревнований образовательные ди
сциплины являются такими же обязательными, как и спортивные. Например, командные
 состязания «Диалоги на русском» — на знание истории, языка и литературы.«Все сп
ортивные мероприятия, начиная со Всемирных игр юных соотечественников и заканчив
ая большими Олимпийским играми, — это то, что сегодня объединяет, то, что должно
 быть честным. А побеждает всегда труд. Ребята готовились, тренировались и ждут 
встречи со своими соперниками, которые вскоре станут друзьями. Бороться между со
бой и побеждать надо только на спортивных площадках, а в жизни надо дружить», — 
считает двукратная олимпийская чемпионка по спортивной гимнастике, заместитель р
уководителя ЦСКА Светлана Хоркина, которая проведет на Играх свой мастер-класс.П
оделятся опытом с подрастающим поколением и другие прославленные спортсмены: оли
мпийская чемпионка по конькобежному спорту Светлана Журова, бывший чемпион мира 
в среднем весе боксер Дмитрий Пирог.  Фото: Вторые Всемирные игры юных соотечест
венников  1/3Член сборной команды Китая Федор Дроздов делится своими впечатления
ми: «Я родился в России, в Барнауле, а когда мне было два месяца — родители пере
ехали в Китай, где мы живем уже больше 12 лет. Я в Сочи впервые. Очень красивый 
город. Больше всего впечатлил вид с вершины горы, когда мы поднялись туда на фун
икулере. Просто потрясающий!»К соревнованиям по шахматам Федор готовился едва ли
 не с прошлых Игр — отборочный этап на местах длился почти 12 месяцев. Ребята вс
тречались и на спортивных аренах, и в школьных кабинетах, где сдавали тесты на з
нание русского языка, истории и литературы. По итогам каждая команда отобрала де
сятку лучших, которые и приехали в Сочи.Для президента банка «Югра» Алексея Нефе
дова любительский спорт всегда был на первом месте. «Многие поддерживают спорт б
ольших достижений, а мы стараемся уделить внимание и любительскому, — пояснил Не
федов. — Это прежде всего здоровье нации. Всемирные игры юных соотечественников 
мы посчитали одним из самых лучших мероприятий для детей. В юности многие мечтаю
т стать спортсменами, я — не исключение. После московской Олимпиады-80 загорелся
 мечтой достичь высот в велоспорте, но не вышло. Возможно, выйдет у кого-то из э
тих ребят».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1876
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/25/zhirikstar/
Тема: «Хватит это терпеть!»
Новость:
В понедельник, 25 апреля, 70-летие празднует основатель старейшей в России полит
ической партии Владимир Жириновский. Благодаря своим острым заявлениям и экстрав
агантному поведению лидер ЛДПР не только стал одним из самых заметных политическ
их деятелей в стране, но и превратился в настоящего героя интернета. Лента.ру вс
помнила, за что Владимира Вольфовича так любят в соцсетях.До эпохи интернетаЖири
новский стал народным героем задолго до повсеместного распространения интернета.
 Еще в начале 1990-х годов он настаивал, чтобы «русские солдаты омыли свои ноги 
теплой водой Индийского океана», плескал соком в лицо политических оппонентов и 
запихивал неугодных журналистов в свой автомобиль для «разговора».После избрания
 в Госдуму в 1993 году он регулярно устраивал скандалы и потасовки с депутатами 
и журналистами, параллельно призывая убрать Ленина с Красной площади и «промыть 
ее фурацилином», а также либо «запихнуть всех женщин в монастыри или психушки», 
либо «выдать каждой по мужику».
Неудивительно, что к началу 2000-х годов Владими
р Вольфович превратился в одну из главных политических фигур страны, а россияне 
с нетерпением ждали очередных выходок лидера ЛДПР.Джордж, доллар и земная осьВ с
ередине нулевых вирусную популярность на просторах сети обрело обращение Жиринов
ского к Джорджу Бушу-младшему. В ролике лидер ЛДПР, окруженный соратниками, сове
тует президенту США «спрятать патроны подальше на склад», забыть об амбициях его
 отца и не сражаться «с 250 тысячами солдат Ирака, которые всю пустыню за час пр
ойдут».По словам Владимира Вольфовича, Буш — ковбой, которому стоит убраться «об
ратно в Техас, на ранчо», доллар — «грязная зеленая бумажка», и вообще в США ско
ро изберут нового пророссийского президента США, ведь «весь Нью-Йорк уже говорит
 по-русски».В итоге Жириновский угрожает Бушу тем, что Багдад «станет его могило
й», а российский ученый за одну ночь может затопить всю территорию США.
В сети с
делали массу ремиксов и пародий на слова Жириновского, а в одной из версий он да
же зачитал рэп под минус известных хип-хоп исполнителей 2PAC и Dr. Dre.«Хватит э
то терпеть!!!»В 2011 году накануне выборов в Госдуму Жириновский много говорил о
 проблеме коррупции в разных сферах российского общества и обещал в кратчайшие с
роки начать непримиримую борьбу со взяточничеством. Для политической кампании ЛД
ПР был выбран соответствующий лозунг — Владимир Вольфович в кадре агитационных р
оликов призывал не только традиционно «не врать и не бояться», но и перестать «т
ерпеть это».
Конечно, в сети сразу воспользовались призывом политика, чтобы пере
стать терпеть постоянное давление начальства, домашние задания в школе, ранние п
одъемы и другие раздражающие вещи.Параллельно в сети зародился еще один мем с Жи
риновским. Политик называет какое-либо грустное событие, разводит руками, а зате
м делает неутешительный вывод.Звезда хип-хопаВ 2012 году Жириновский активно уча
ствовал в президентской гонке и ярко выступил в теледебатах. Он схлестнулся с Зю
гановым, Прохоровым и Мироновым, поочередно обвинив их в коррупции и развале Рос
сии.

Видео: Фабрика Смеха / YouTubeПассажи Владимира Вольфовича настолько понра
вились публике, что в сети смонтировали из них целую рэп-композицию, включив туд
а и более ранний эпизод одной из передач, где политик призывал «вывести и расстр
елять в коридоре» одного из оппонентов.Жириновский и селфиВ 2015 году Жириновски
й решил привлечь внимание общественности к проблемам экстремальных селфи. Сначал
а он предложил штрафовать родителей подростков за их экстремальные фотографии, а
 по дороге на форум «Территория смыслов на Клязьме» подробно рассказал журналист
ам, чем опасны подобные снимки и как он намерен бороться с адептами «самострелов
».
Более того, давно известный своим трепетным отношением к русскому языку Влади
мир Вольфович предложил отказаться от употребления иностранного слова «селфи» и 
заменить его на «себяшку».Правда, позже политик, похоже, признал пользу «самостр
елов» и соцсетей, завел профиль в Instagram с 60 тысячами подписчиков и даже обз
авелся стильной селфи-палкой, которой обычно пользуется на встречах с однопартий
цами и школьниками.

========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1877
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/25/burger_king/
Тема: «Обострились по весне»
Новость:
Российское подразделение американской сети ресторанов Burger King вновь привлекл
о к себе внимание эпатажной рекламой. Очередная акция компании предлагает покупа
телю второй бургер в подарок. В объявлении отмечается, что акция похожа «на како
е-то наедалово». «Лента.ру» посмотрела, как на спорный слоган отреагировали в со
циальных сетях.Большинство пользователей Twitter новая реклама Burger King возму
тила. Многие считают, что компании давно пора перестать использовать в своих тек
стах неприличные каламбуры (ранее в соцсетях широко обсуждали слоганы «Смотри не
 обострись!» и «Налижемся!»).
—
  Виктор (@ber3zin)
  25 апреля 2016, 07:25



—

  Die_Gelassenheit (@DieGelassenheit)
  25 апреля 2016, 10:16



—
  Никотинка 
с Бровями (@Yoghikitt)
  25 апреля 2016, 07:59



—
  Артём Дерягин (@DerArto)
 
 25 апреля 2016, 07:53


Однако некоторым резонансные слоганы сети фаст-фуда каж
утся удачными. Burger King удалось привлечь к себе внимание, что, как отмечают п
ользователи, главный признак успешной рекламной кампании.
—
  Timurse (@Timque)

  25 апреля 2016, 09:26



—
  Vasily Damov (@tayshet)
  25 апреля 2016, 07:32



Кое-кто, вдохновившись эпатажными слоганами, сами взялись сочинять частушки и с
тишки о Burger King.
—
  Уборщица «Газпрома» (@sikorochka)
  25 апреля 2016, 08:
29



—
  Генс Йонбирг ☮ (@fcuktv)
  25 апреля 2016, 08:39



—
  Kirill_Hoffman
 (@KirushaMagnific)
  25 апреля 2016, 08:54


Даже предложили каламбур, который 
может пригодиться для следующей рекламы.
—
  Andrey (@BelyaevAndrey)
  25 апреля
 2016, 08:11


Кроме того, пользователи традиционно поупражнялись в остроумии и 
попытались иронически обыграть спорный слоган.
—
  Уборщица «Газпрома» (@sikoroc
hka)
  25 апреля 2016, 06:47



—
  Constant1ne (@mrConstant1ne)
  25 апреля 201
6, 09:44



—
  DmB (@DmB_Ekb)
  25 апреля 2016, 11:23



—
  RedJen (@RedJeniSS
)
  25 апреля 2016, 08:52



========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1878
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/25/mumoney/
Тема: Слишком много, Мата
Новость:
Полузащитник английского «Манчестер Юнайтед» и сборной Испании Хуан Мата пожалов
ался на слишком высокую зарплату — около 8 миллионов фунтов стерлингов в год, на
звав свое существование «мыльным пузырем». В пример он привел своего приятеля, к
оторый получает пособие по безработице и живет, по мнению футболиста, насыщенной
 жизнью. «Лента.ру» узнала, сколько зарабатывают игроки в Европе и России.Радост
ь сокращения зарплаты«Билеты на матч МЮ стоят 40 фунтов стерлингов. Это недешево
. Когда люди говорят про то, что они против современного футбола, я их понимаю. 
Мы зарабатываем невероятные деньги, непостижимые суммы, при всем уважении к оста
льному миру. Я живу в мыльном пузыре. Мой друг живет реальной жизнью. Ему нужно 
работать, получать пособие по безработице, переезжать, пока он ищет ее. Это норм
альная жизнь. Моя жизнь как футболиста — ненормальная».Эти слова принадлежат 27-
летнему испанскому полузащитнику «Манчестер Юнайтед» Хуану Мате, который в январ
е 2014 года подписал самый выгодный контракт в своей жизни. По соглашению, заклю
ченному на четыре с половиной года, футболисту платят 150 тысяч фунтов стерлинго
в в неделю. По актуальному курсу Центробанка это более 14 250 000 рублей. Около 
60 миллионов рублей в месяц. 720 миллионов рублей в год.Материалы по теме14:03 2
1 апреля 2016Посмотри на эти звездыГде будут жить футболисты во время чемпионата
 Европы-2016 во ФранцииПо словам хавбека, он в любой момент готов пойти на сокра
щение зарплаты. «Мне не нравится то, что футбол превратился в бизнес. Я люблю эт
у игру. Я люблю тренироваться и соревноваться. Я бы с радостью воспринял сокраще
ние зарплаты, если бы бизнес так не влиял на футбол», — отметил Мата.По информац
ии британского издания Mirror, руководство «Манчестер Юнайтед» еще в минувшем фе
врале задумалось о разгрузке зарплатной ведомости клуба. «Красные дьяволы» плани
руют подрезать довольствие игрокам на 25 процентов. Мера направлена на стабилиза
цию финансового положения клуба в случае непопадания в Лигу чемпионов, что на да
нный момент выглядит вполне вероятным. Сейчас команда занимает пятое место в анг
лийской премьер-лиге, которое не дает права участия в самом престижном клубном т
урнире континента. От расположившегося на четвертой позиции «Арсенала» МЮ отделя
ют пять очков, и у «дьяволов» игра в запасе.«Манчестер Юнайтед» — один из самых 
дорогих футбольных клубов мира. Это касается и зарплатной ведомости. По уровню о
кладов потягаться с манкунианцами могут лишь «Манчестер Сити», испанский «Реал» 
и французский ПСЖ. Согласно прошлогодней статистике, «красные дьяволы» имели рос
кошную возможность выплачивать своему среднестатистическому футболисту заработну
ю плату в районе 100 тысяч фунтов стерлингов в неделю.Тот же Мата со своими 8 ми
ллионами в год не входит даже в пятерку самых высокооплачиваемых игроков клуба, 
возглавляемую с 300 тысячами фунтов в неделю Уэйном Руни. В минувшем сентябре сп
исок пополнился испанским вратарем Давидом де Хеа, чье жалованье увеличили сразу
 в три раза. Согласно новому договору, талантливый 25-летний голкипер получает 2
75 тысяч фунтов в неделю. Уэйн Руни Фото: imago sportfotodienst / Globallookpres
s.com  Что касается вообще Европы, то здесь пальму первенства вот уже несколько 
лет удерживает аргентинский нападающий испанской «Барселоны», пятикратный облада
тель «Золотого мяча» Лионель Месси. Сумма его годового гонорара — 25 миллионов е
вро (порядка 1 миллиарда 875 миллионов рублей). Это 2,1 миллиона евро в месяц и 
500 тысяч в неделю. Не считая доходов от рекламы и других видов деятельности.Нен
амного меньше Месси зарабатывает его антагонист из «Реала» Криштиану Роналду. У 
португальца — 24 миллиона в год. Если насчет двух первых мест особых вопросов не
т, поскольку Месси и Роналду вот уже семь лет попеременно делят титул лучшего фу
тболиста на планете, то третье место еще одного футболиста «Реала», валлийца Гар
ета Бейла выглядит неожиданностью. Его годовой заработок — 23 миллиона евро.Наст
оящей несуразицей кажется оклад колумбийца Радамеля Фалькао, который, фактически
 просидев год на лавке в «Манчестер Юнайтед», а потом и в «Челси», заработал бол
ее 17 миллионов евро — на 2 миллиона больше, чем шведский форвард ПСЖ Златан Ибр
агимович. Впрочем, в январе парижский клуб поднял шведу зарплату до полутора мил
лионов евро в месяц.Своя ноша не тянет?А что в России? Можно долго спорить, стои
т ли игра отечественных футболистов тех гонораров, которые им платят. Зарплаты и
гроков национальной сборной всегда вызывали горячие дискуссии и пересуды, которы
е накануне предстоящего чемпионата Европы вновь обрели актуальность.Сразу необхо
димо отметить, что официальной информацией об окладах российских игроков обладае
т разве что руководство клубов. Зачастую даже сами футболисты не знают, сколько 
платят их партнерам по команде. В связи с этим источником данных выступает кто у
годно, кроме самих игроков и их работодателей: менеджеры клубов, тренеры, агенты
, друзья.Большинство футболистов Российской футбольной Премьер-лиги получают зар
плату в рублях по текущему курсу ЦБ, но некоторые фиксируют курс на определенной
 отметке при подписании контракта. Это касается прежде всего легионеров. Итогова
я сумма может сильно отличаться по причине начисления разнообразных бонусов и та
к называемых «подъемных», выплачиваемых сразу после заключения контракта. Халк Ф
ото: Дмитрий Коротаев / Коммерсантъ  Самый высокооплачиваемый футболист российск
ого чемпионата — бразильский нападающий «Зенита» Халк, чей годовой оклад варьиру
ется вокруг «несгораемой» отметки в 7 миллионов евро. Неудивительно, что латиноа
мериканец не спешит покидать Санкт-Петербург. В Европе за эти деньги ему пришлос
ь бы изрядно попахать. В феврале 2015-го форвард продлил соглашение с клубом еще
 на четыре с половиной года, тем самым дав понять, что в России его все устраива
ет.Вторым в списке идет еще один зенитовец — Александр Кокорин. В январе нападаю
щий сборной России заключил с петербуржцами контракт до июня 2019-го, согласно к
оторому он ежегодно будет зарабатывать 5 миллионов евро. Столько же кладет в сво
й карман и аргентинский защитник «Зенита» Эзекьель Гарай. На 500 тысяч меньше по
лучает испанский полузащитник Хави Гарсия, в текущем сезоне все реже попадающий 
в стартовый состав. На этом фоне оклад ведущего форварда сборной России Артема Д
зюбы выглядит довольно скромно — «всего» около трех с половиной миллионов евро.С
амым разумно тратящим топ-клубом страны по-прежнему считается московский ЦСКА. П
атрон армейцев Евгений Гинер всегда отличался умением считать деньги, и в его ко
манде с некоторых пор нет ни одного футболиста, зарабатывающего более двух с пол
овиной миллионов евро. Именно столько, в частности, платят капитану красно-синих
 и основному вратарю национальной команды Игорю Акинфееву. На 100 тысяч меньше п
олучает полузащитник Роман Еременко. 36-летний оплот обороны ЦСКА и сборной стра
ны Сергей Игнашевич имеет 2 миллиона в год, при этом контракт защитника с клубом
 истекает в июне этого года.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1879
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978121
Тема: С космодрома Восточный запущен новый арест // Число кандидатов "на нары" увеличилось еще на двоих
Новость:
О задержании еще двух подозреваемых и появлении нового уголовного дела о коррупц
ии при возведении космодрома Восточный стало известно в пятницу днем. Как поясни
ла "Ъ" официальный представитель Басманного суда Юнона Царева, из ГСУ СКР поступ
или материалы с ходатайствами об избрании меры пресечения в виде заключения под 
стражу для двух подозреваемых в коммерческом подкупе (ст. 204 УК РФ). Новыми фиг
урантами скандального расследования, в рамках которого уже возбуждено более трех
 десятков уголовных дел, стали бывший начальник ФГУП "Спецстройтехнологии" при С
пецстрое России Владимир Шамаилов и бизнесмен Ренат Сямиуллин. Как заявили в суд
е следователи СКР в обосновании своего ходатайства об аресте подозреваемых, Рена
т Сямиуллин подозревается в посредничестве в коммерческом подкупе, а бывший руко
водитель предприятия Спецстроя России — непосредственно в получении денег. Речь 
идет о 5 млн руб., которые возле здания "Спецстройтехнологии" Ренат Сямиуллин по
лучил от некоего заинтересованного лица и позже передал их господину Шамаилову. 
За этот "откат" тогдашний руководитель "Спецстройтехнологий" якобы согласился пр
ивлечь сторонние субподрядные организации к исполнению одного из госконтрактов 2
014 года по возведению Восточного и сопутствующей инфраструктуры на 207 млн руб.
 Сами подозреваемые своей вины категорически не признают. Более того, в ходе зас
едания Владимир Шамаилов утверждал, что заключение под стражу может стать для не
го, страдающего раком крови, смертельным приговором. Однако суд посчитал доводы 
следствия достаточными и арестовал обоих фигурантов до 20 июня. Кстати, в Дорого
миловском райсуде Москвы сейчас рассматривается еще одно уголовное дело в отноше
нии господина Шамаилова, которому инкриминируется злоупотребление полномочиями (
ст. 285 УК РФ).  Предприятие "Спецстройтехнологии" существует в структуре Спецст
роя России еще с 1999 года. Долгое время оно называлось "Строительно-монтажное у
правление N41", но в 2012 году постановлением правительства было переименовано в
 связи с новыми задачами, которые были перед ним поставлены. Как и раньше, оно п
родолжило выполнение заказов для нужд Минобороны в рамках государственных целевы
х программ вооружений на 2011-2020 годы, а также заказов организаций Роскосмоса 
и госкорпорации "Ростех". Но основной упор все же был сделан на строительство ко
смодрома. В связи с этим в сентябре 2013 года само ФГУП переехало в закрытый гор
од Углегорск Амурской области, где было создано "Управление по строительству объ
ектов космодрома Восточный", а в столице остался лишь его филиал. В задачу "Спец
стройтехнологий" входит не только возведение спецобъектов, но и жилищное строите
льство. На этом фоне Владимир Шамаилов стал достаточно известной медийной персон
ой. Он не раз выступал перед журналистами, рассказывая о ходе работ на Восточном
, сроках сдачи объектов и т. д. Впрочем, уже в октябре 2014 года к руководству "
Спецстройтехнологий" возникли серьезные вопросы. Инспектировавший тогда строящие
ся объекты космодрома первый заместитель генпрокурора России Александр Буксман п
ригрозил ряду военных строителей, в том числе Владимиру Шамаилову, привлечением 
к ответственности в случае непринятия мер к своевременному выполнению работ по в
озведению объектов и вводу их в эксплуатацию.  Судя по всему, вскоре последовали
 и "оргвыводы": господина Шамаилова сняли с должности, и он стал фигурантом внач
але дела о злоупотреблениях, а потом и о подкупе. Руководитель пресс-службы ФГУП
 "Спецстройтехнологии" Игорь Киселев комментировать арест своего бывшего руковод
ителя не стал, сославшись на то, что сейчас находится не в Москве, где проводятс
я следственные действия, а на космодроме. Надо также отметить, что сам Владимир 
Шамаилов по образованию строитель. Он долгое время трудился в различных структур
ах, после чего работал на руководящих должностях в Министерстве по делам федерац
ии, национальной и миграционной политики, был замначальника контрольно-ревизионн
ого отдела ФМС, а потом — в МЧС, где также курировал вопросы строительства. Посл
е этого он пришел в Спецстрой, где помимо ФГУП "Спецстройтехнологии" успел также
 поработать первым заместителем начальника другого ФГУП — "Главного управления с
троительства дорог и аэродромов". 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1880
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978179
Тема: Хор русской народной пенсии // Работодатели, профсоюзы и соцблок правительства недовольны пенсионными инициативами ведомств
Новость:
Члены РТК на прошедшем в пятницу заседании выразили активное беспокойство по пов
оду предложений Минфина, Минэкономики и Минтруда, которые были на этой неделе оп
исаны в деловой прессе,— произошло это вне повестки заседания, в которую были вк
лючены уже решенные вопросы — макропрогноз на 2017-2019 годы и передача админист
рирования страховых взносов. Напомним, как написал "Ъ" (см. номер от 27 апреля),
 Минфин и Банк России подготовили предложения по модернизации пенсионной системы
. Их концепция "Индивидуального пенсионного капитала" предполагает ликвидацию ны
нешней накопительной системы, сохранение обязательной ставки платежа в Пенсионны
й фонд России в размере 22%, льготы и гарантии по дополнительным накопительным п
латежам в НПФ в размере от 0% до 6% с добровольным выбором ставки и признание на
коплений собственностью граждан. Как позже сообщили "Ведомости", Минэкономики в 
свою очередь предлагает, наоборот, сохранить накопительный компонент, но повысит
ь пенсионный возраст и реформировать принципы индексации выплат. Наконец, РБК на
писал о предложениях Минтруда — это ведомство хочет отказаться от накопительной 
системы, досрочных пенсий врачам и учителям и увеличить минимальный стаж для наз
начения пенсии. "Почему обсуждение всех этих предложений не стоит у нас в повест
ке заседания? Давайте тогда распустим РТК, если ее мнение в этом правительстве н
икому не важно",— заявил глава ФНПР Михаил Шмаков. Ольга Голодец заявила, что та
к же, как и комиссия, ничего не знает о предложениях ведомств. "То, что обсуждае
тся в прессе,— у нас нет никаких материалов. У нас есть стратегия пенсионной реф
ормы, которая опубликована, и мы неуклонно ее придерживаемся",— сказала она, пот
ребовав от Минфина официального заявления о том, что такого документа не существ
ует, еще до конца заседания. Замминистра финансов Илья Трунин на это заметил, чт
о он не статс-секретарь министерства, после чего госпожа Голодец в буквальном см
ысле указала ему на дверь и потребовала, чтобы он немедленно созвонился с минист
ром финансов Антоном Силуановым. Вернувшись, господин Трунин сообщил, что опубли
кованная информация — это рабочие предложения ведомства, которые будут вынесены 
на правительство позже. Вице-премьер, впрочем, все равно поручила ответить на во
прос до конца дня. "Это в полномочиях не Минфина, а Минтруда — вносить такие пре
дложения в правительство",— заявила она. Членов комиссии заверения Минфина не ус
покоили — несколько человек из части зала стали выкрикивать, что если власти огл
ашают такие меры, то в майские праздники профсоюзы "выйдут на митинги с лозунгам
и". "Они и нас, и вас, Ольга Юрьевна, не уважают, если себя так ведут",— громко 
сообщил кто-то из глубины Овального зала вице-премьеру. "Давайте закончим на сег
одня с обсуждением этого момента. Хотя, кто знает, когда теперь при таком отноше
нии и зачем мы соберемся опять",— заключил господин Шмаков. Уже после заседания 
с разъяснениями выступила пресс-секретарь главы правительства Наталья Тимакова. 
По ее словам, в правительстве обсуждается много предложений, но "эти документы с
тановятся официальными только после того, как вносятся в правительство, а это пр
оисходит после совещания у профильного вице-премьера", которого пока не было. От
метим, что о подобном официальном совещании общественность, вероятно, услышит ещ
е не скоро. Из-за близящихся выборов в Госдуму политически непопулярные меры, та
кие как повышение пенсионного возраста, скорее всего, будут дискутироваться в Бе
лом доме уже в следующем году. Примечательно, что, за исключением темы пенсионно
го возраста, возражений по сути этих идей у чиновников может не найтись. В частн
ости, идея перевести накопительную часть пенсии из обязательной в добровольную ф
орму вчера получила публичное одобрение от главы Пенсионного фонда Антона Дроздо
ва — по его словам, "это концептуально правильное решение". 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1881
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978178
Тема: Автовладельцев разыграют в лотерею // Полис ОСАГО привяжут к цифрам техпаспорта
Новость:
Как стало известно "Ъ", президиум РСА вскоре намерен утвердить концепцию так наз
ываемого единого агента по продаже полисов ОСАГО в проблемных регионах. Напомним
, как минимум в трех субъектах РФ купить полис ОСАГО достаточно сложно — речь ид
ет о Краснодарском крае, Волгоградской и Ростовской областях. Активность автоюри
стов, отсуживающих у компаний большие суммы после ДТП, по словам страховщиков, д
елает их бизнес там сильно убыточным. Из-за этого автовладельцы из этих регионов
 вынуждены отстаивать многочасовые очереди за ОСАГО или отправляться за обязател
ьным полисом в соседние области. Регулирующий рынок Центробанк требует ликвидиро
вать дефицит полисов — в ответ страховщики придумали способ распределить убытки 
на "токсичных" территориях. По сведениям "Ъ", основой концепции единого агента с
танет многостороннее соглашение между страховщиками, по которому они выступят аг
ентами друг друга. Согласно проекту решения президиума РСА, каждой компании случ
айным образом присваивается массив трехзначных номеров, количество которых равно
 доле страховой компании, рассчитанной в соответствии с утвержденным принципом р
аспределениях договоров. Затем все владельцы автомобилей, номера ПТС (техпаспорт
а) которых заканчиваются на номер из массива, заключают договор с "назначенным" 
им страховщиком. Как пояснили "Ъ" в РСА, запуск системы единого агента планирует
ся на 1 июня 2016 года. Накануне этого на сайте РСА будут опубликованы таблицы с
оответствия трехзначного окончания ПТС страховщикам. Вооружившись ими, автовладе
лец сможет узнать, полис какой компании ему продадут в офисе любого страховщика 
региона. "По нашим предварительным подсчетам, до трети автовладельцев проблемных
 регионов будут покупать полисы в рамках единого агента РСА",— рассказал "Ъ" отв
етственный за реализацию этого проекта советник президента РСА Андрей Знаменский
. По его словам, у западных страховщиков также есть категории сверхубыточных кли
ентов, которых компании не хотят страховать. "Впрочем, ситуация, когда целые рег
ионы оказываются убыточными, уникальна,— говорит господин Знаменский.— Подобный 
перекос связан с государственным регулированием тарифов ОСАГО". В союзе говорят,
 что, по сути, не изобрели ничего нового и подобным образом из ситуации выходили
 немецкие страховщики в период установления государством тарифов ОСАГО.  Пока ко
мпании еще не завершили обсуждение квоты присутствия страховщиков в системе един
ого агента. Ситуация, при которой эта доля рассчитывается из объема премии, полу
ченной по ОСАГО в целом, не устраивает крупных страховщиков. "Но в любом случае 
для потребителей система единого агента не создаст трудностей",— говорят в союзе
. В этом уже сомневаются защитники автомобилистов. "Эта идея плоха тем, что лиша
ет автовладельца осознанного выбора страховщика,— говорит координатор движения "
Синие ведерки" Петр Шкуматов.— Сейчас страховщик выбирается по принципу близости
 офиса на основе статистики выплат. Схема навязывает водителям кота в мешке. Кро
ме того, если реализуется инициатива страховщиков по выплате ОСАГО преимуществен
но через ремонт, у автовладельца не будет возможности выбрать страховщика с набо
ром подходящих станций техобслуживания".  В РСА обещают сохранить за автовладель
цем право выбора. "Если человек не согласен с предложенным страховщиком, он смож
ет пойти в любую другую компанию с лицензией на ОСАГО,— говорит Андрей Знаменски
й.— Правда, в этом случае вероятны существующие трудности в покупке полиса — нап
ример, очереди. С введением системы единого агента острота проблемы в итоге спад
ет, и очереди исчезнут",— говорит он. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1882
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978177
Тема: С опорой на собственные силы // НОВАТЭК решил главную проблему "Ямал СПГ" за счет Китая
Новость:
Крупнейший проект НОВАТЭКа "Ямал СПГ" подписал кредитные договоры с China Exim B
ank и China Development Bank о привлечении €9,3 млрд и 9,8 млрд юаней (эквивален
т $12 млрд) сроком на 15 лет. Это заключительная часть внешнего финансирования, 
привлечение которого оказалось под угрозой после того, как НОВАТЭК попал под фин
ансовые санкции США. Процентные ставки по кредитам составили: шестимесячный EURI
BOR + 3,3% годовых на период строительства и 3,55% после полного ввода проекта "
Ямал СПГ" в эксплуатацию и шестимесячный SHIBOR + 3,3% и 3,55% годовых соответст
венно. Таким образом, НОВАТЭК полностью закрыл потребности в финансировании прое
кта общей стоимостью $27 млрд. "Ямал СПГ" — проект по строительству завода по сж
ижению газа мощностью 16,5 млн тонн на базе Южно-Тамбейского месторождения на Ям
але (запасы по PRMS — 907 млрд кубометров). Готовность первой очереди завода на 
5,5 млн тонн составляет 65%, идут строительно-монтажные работы. Запуск первой ли
нии запланирован на 2017 год, выход на проектную мощность — на 2021-й. Акционеры
 — НОВАТЭК (50,1%), французская Total (20%) и китайские CNPC (20%) и SRF (9,9%).
 "Ямал СПГ" стал одним из крупнейших проектов, финансирование которого осложнили
 санкции Запада. Санкции распространяются помимо НОВАТЭКа и на его дочерние стру
ктуры, в том числе "Ямал СПГ". Изначально акционеры проекта собирались занять $2
0 млрд, причем основные средства должны были поступить от американских и европей
ских банков. После введения санкций участие американских банков и вообще заимств
ования в долларах стали невозможны, и основные переговоры велись с китайскими ба
нками и европейскими экспортными агентствами. Тем временем акционеры были вынужд
ены финансировать проект самостоятельно. Российское правительство помогло НОВАТЭ
Ку, в прошлом году выделив проекту 150 млрд руб. из ФНБ в виде кредита. Кроме то
го, НОВАТЭК продал 9,9% акций "Ямал СПГ" китайскому фонду SRF за €1,087 млрд, по
лучив при этом кредит от фонда еще на €730 млн. Европейские банки в итоге кредит
ы так и не выдали. В середине апреля "Ямал СПГ" договорился со Сбербанком и Газп
ромбанком о получении кредитов на €3,6 млрд на 15 лет по ставке шестимесячный EU
RIBOR + 4,8% годовых. Средства привлекались под гарантии российского экспортно-к
редитного агентства ЭКСАР. К текущему моменту в проект уже вложено $12,5 млрд, е
го готовность на конец первого квартала составляла 53%. Таким образом, как поясн
ил гендиректор "Ямал СПГ" Евгений Кот, "подписание соглашений с китайскими банка
ми позволяет реализовать проект без привлечения дополнительных средств со сторон
ы акционеров". По оценке аналитиков Газпромбанка, в результате в этом году у НОВ
АТЭКа образуется 115 млрд руб. свободного денежного потока, который компания мож
ет направить на новые проекты. Закрытие внешнего финансирования "Ямал СПГ" являе
тся поворотным моментом в судьбе не только этого проекта, но и, вероятно, всего 
НОВАТЭКа. До сих пор НОВАТЭК был средней по мировым меркам газовой компанией, ко
торую отличали прежде всего большие запасы газа с низкой стоимостью добычи, но м
онетизация этих запасов была существенно затруднена. Российский газовый рынок бы
л не слишком привлекателен, а наращивание доли на нем приводило НОВАТЭК к все бо
лее острому конфликту с "Газпромом", тогда как к экспорту газа по трубопроводам 
у НОВАТЭКа нет доступа. "Ямал СПГ" стал для компании Леонида Михельсона и Геннад
ия Тимченко историческим шансом выйти на мировой рынок газа, под этот проект был
и получены значительные налоговые льготы, а российские власти сделали на него бо
льшую политическую ставку как на флагман развития арктических территорий. Если б
ы по каким-то причинам "Ямал СПГ" провалился, это поставило бы основных собствен
ников НОВАТЭКа в очень сложное положение. Напротив, в случае успеха экономическо
е положение компании и ее имидж в глазах иностранных инвесторов и российских вла
стей существенно укрепятся, что даст НОВАТЭКу возможность развивать новые СПГ-пр
оекты на Ямале и Гыдане и в перспективе стать серьезным игроком на мировом рынке
 СПГ. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1883
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978174
Тема: Элла Памфилова спросила с Подмосковья за партию // Она переживает и за праймериз, и за выборы
Новость:
Получение письма из ЦИКа в администрации Московской области "Ъ" подтвердили. Элл
а Памфилова (лично курирует регион в ЦИКе) сообщила Андрею Воробьеву о нескольки
х жалобах, в том числе на организацию праймериз. Отдельное ее недовольство вызва
ло письмо главы управления территориальной политики Раменского района Валентины 
Дугиной, направленное подведомственным главам поселений с требованием "определит
ь лиц, которые будут работать в счетных комиссиях" на праймериз "Единой России" 
22 мая (копия есть у "Ъ"). Чиновница указывает, что нужно предоставить от трех д
о пяти человек в комиссию. Это должны быть члены настоящих участковых избиратель
ных комиссий, назначенные "Единой Россией". "В соответствии с п. 3 ст. 10 закона
 "О политических партиях" лица, замещающие государственные или муниципальные дол
жности, не вправе использовать преимущества служебного положения в интересах пол
итической партии",— напомнила глава ЦИКа. Факты она попросила проверить и принят
ь меры для "обеспечения законности при проведении выборов" в Раменском районе. Р
аменский район входит в Люберецкий одномандатный избирательный округ, в праймери
з там участвует глава подмосковных единороссов сенатор Лидия Антонова. Получить 
ее комментарий вчера не удалось. Секретарь генсовета "Единой России" вице-спикер
 Госдумы Сергей Неверов вчера заявил, что от своей должности был освобожден руко
водитель рузского исполкома партии в Подмосковье, который в письме главам поселе
ний просил "обеспечить явку" бюджетников и общественников на партийный форум "Вк
лючайся". Руководство единороссов заявляло, что "праймериз будут способствовать 
повышению демократичности выборов", говорит руководитель подмосковного отделения
 "Справедливой России", вице-спикер Госдумы Александр Романович. Скандалы показы
вают, что ""Единая Россия" хочет видеть стройные ряды бюджетников, которых по сп
иску будут приводить на избирательные участки", добавил он. О проблемах с прайме
риз в Раменском районе Элла Памфилова заявила на заседании ЦИКа 13 апреля (см. "
Ъ" от 14 апреля). В письме Андрею Воробьеву говорится также о жалобах на "грубые
 нарушения" администрацией района при подготовке выборов главы городского поселе
ния Быково. В частности, на "использование должностного положения" для помощи ед
инороссу Георгию Сергеевцеву. В итоге он 24 апреля победил, набрав 51,19%, а вто
рое место с 42,25% заняла коммунистка Татьяна Вава. "Проблемы в Барвихе (выборы 
депутатов после поднятого командой Алексея Навального скандала были отменены ЦИК
ом.— "Ъ") должна была решать администрация Мособласти, а не Памфилова",— говорит
 политолог Константин Калачев. Пристальное внимание к региону он объясняет "проф
илактикой будущих проблем". В Подмосковье действительно есть риск при проведении
 выборов, говорит политолог Алексей Макаркин, и он связан с применением админист
ративного ресурса, который может сказаться на репутации в том числе праймериз. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1884
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978190
Тема: Решение ЕСПЧ было исполнимым // Трое судей КС выступили с особым мнением
Новость:
КС вчера опубликовал особые мнения трех из восемнадцати судей КС, не согласивших
ся с постановлением КС от 19 апреля, впервые признавшего невозможным исполнение 
решения ЕСПЧ о праве осужденных голосовать на выборах. ЕСПЧ требовал отказаться 
от закрепленного в ч. 3 ст. 32 Конституции РФ "абсолютного" запрета и предлагал 
дифференцировать ограничения в зависимости от тяжести преступления, срока наказа
ния и иных индивидуальных обстоятельств. Однако КС решил, что разрешить голосова
ние в местах лишения свободы нельзя, но в качестве компромисса позволил законода
телю вывести из перечня таких мест колонии-поселения. Судья Сергей Казанцев отме
чает, что Конституция и судебная практика лишают прав осужденных даже за незначи
тельные преступления. Сам КС в 2013 году признал конституционными законы, которы
е "сужали круг избираемых и избирателей", считая, что статьей 32 Конституции "не
 исключаются" и другие ограничения, в том числе введенные для тех, с кого уже сн
ята судимость за тяжкие преступления, напомнил судья. Но, если толкование ст. 32
 возможно в сторону ограничения избирательных прав, "тем более это возможно в те
х случаях, когда речь идет о расширении таких прав", считает он. И такой возможн
остью КС уже пользовался, предоставив избирательное право гражданам Белоруссии, 
Киргизии и Туркменистана, которые "в некоторых регионах России допускались к уча
стию в выборах в органы МСУ".  Предоставление избирательного права части осужден
ных "не могло бы быть признано нарушающим Конституцию", говорится в особом мнени
и Сергея Казанцева, законодатель "должен воспользоваться своим правом на понижен
ие максимальной меры ограничения избирательных прав для исполнения нормы Конвенц
ии в ее истолковании ЕСПЧ". А если Конституция РФ в том числе в ее истолковании 
КС менее полно по сравнению с Конвенцией в истолковании ЕСПЧ обеспечивает защиту
 прав и свобод, РФ "должна следовать буквально постановлению ЕСПЧ", подчеркнул г
осподин Казанцев. Внесения изменений в Конституцию для этого "не требуется", утв
ерждает он. Судья Владимир Ярославцев также "полагает возможным" исполнение спор
ного постановления ЕСПЧ путем "адекватного толкования ст. 32 Конституции во взаи
мосвязи с уголовным законом". Содержание термина "граждане, содержащиеся в места
х лишения свободы по приговору суда", определяет законодатель, пишет он. Судья п
редлагает использовать для решения проблем с исполнением решений ЕСПЧ "мудрые пр
авовые позиции Федерального конституционного суда ФРГ". Этот суд признал в резон
ансном деле Гергюлю против Германии (вопреки мнению Валерия Зорькина, предлагавш
его по его образцу установить возможность неисполнения решений ЕСПЧ), что Основн
ой закон ФРГ "ориентирует немецкую публичную власть на международное сотрудничес
тво и европейскую интеграцию". Судья Константин Арановский считает, что Минюст в
ообще был не вправе обращаться в КС, потому что не отвечает за исполнение этого 
решения, а "президент и правительство не воспользовались правом запроса". В итог
е "Минюст ввел правовую государственность и конституционные свободы в альтернати
ву, из которой им не выйти без потерь", заявил он. Впрочем, исполнение постановл
ения ЕСПЧ по делу Анчугова и Гладкова касается только этих жертв и не обязывало 
Россию отменить общие ограничения избирательного права, уверен судья Арановский,
 "даже если РФ обязана что-нибудь сделать по решению ЕСПЧ одним из предложенных 
способов, Минюсту это все равно не дает законных поводов для запроса в КС". Руко
водитель судебной практики Института права и публичной политики Григорий Вайпан 
сказал "Ъ", что "особые мнения очень разноплановые и показывают, что у КС было п
редостаточно юридических возможностей для того, чтобы смягчить установленный ст.
 32 Конституции запрет или во всяком случае не объявлять постановление ЕСПЧ неис
полнимым в части общих мер". 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1885
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978199
Тема: Фигуристка Елена Бережная поработает в Госдуме
Новость:
Думский мандат единоросса Юрия Эма, сдать который его принудил Конституционный с
уд (КС), перейдет к олимпийской чемпионке Елене Бережной. Она баллотировалась в 
той же ставропольской региональной группе "Единой России" на выборах 2011 года. 
Решение о передаче мандата именно госпоже Бережной в среду принял генсовет "Един
ой России", заявил "Ъ" первый заместитель главы центрального исполкома партии Ко
нстантин Мазуревский: "Она знаменитая спортсменка, сейчас работает художественны
м руководителем Санкт-Петербургского детского ледового театра, и такие люди, без
условно, востребованы партией". В партии говорят, что "проблем с зарубежными сче
тами и активами у нее нет". Другим кандидатом в ставропольской группе был экс-гл
ава краевого управления МВД Николай Гончаров, стоявший в списке чуть выше Елены 
Бережной. Он добился лишения мандата Юрия Эма и просил КС разъяснить, каким обра
зом можно восстановить свое нарушенное право на работу в Госдуме, если Юрию Эму 
с нарушением Конституции (как ранее признал КС) мандат передавался дважды. Вице-
президент Федерального союза адвокатов Сергей Попов отмечает, что важным моменто
м принятого 31 марта 2016 года определения КС по делу о мандате Юрия Эма "являет
ся то, что КС подчеркнул обязательность указания в партийном решении причин отхо
да от очередности в передаче мандата и возможность обжалования в суде этого отхо
да".  Максим Иванов; Анна Пушкарская, Санкт-Петербург 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1886
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978185
Тема: Переговоры в Китае прошли как по шелку // Сергей Лавров подготовил визит Владимира Путина в КНР
Новость:
Открывая встречу с Сергеем Лавровым, Ван И напомнил, что российский министр посе
тил Китай уже в шестой раз. При этом с начала года, как подсчитал глава МИД КНР,
 они встречаются в четвертый раз. В частности, Ван И был в Москве 18 марта на тр
ехсторонней встрече в формате Россия--Индия--Китай, а также 11 марта на двусторо
нних переговорах. И его принимал не только Сергей Лавров, но и российский презид
ент Владимир Путин. В свою очередь, российский министр передал своему китайскому
 коллеге "теплый привет" от президента Путина, заверив: "Он с нетерпением ожидае
т своего визита в Китай и очередной встречи с вами". Си Цзиньпин назвал грядущую
 поездку российского лидера (она состоится летом этого года) "большим событием в
 двусторонних отношениях". На итоговой пресс-конференции Ван И дал понять, что с
ерьезных проблем в отношениях между двумя странами нет (а о несерьезных, видимо,
 и упоминать не стоит). Подробно остановился он на динамике двусторонней торговл
и. По словам китайского министра, "несмотря на определенные негативные внешние ф
акторы", товарооборот между странами за год снизился, но очень несущественно. Пр
имечательно, что "несущественным" Ван И назвал падение (по данным китайской тамо
жни) на целых 29,3%. "Но падения по физическим объемам и качеству нет",— добавил
 он. После чего упомянул и о сотрудничестве между регионами (в особенности север
о-востоком Китая и российским Дальним Востоком), и о гуманитарных отношениях, и 
о 280 мероприятиях в рамках продолжающегося перекрестного года СМИ России и Кита
я. Ван И пообещал: две страны будут наращивать сотрудничество в энергетике, инно
вациях и производстве. Не возникло у министров разногласий и по вопросу запущенн
ого около года назад процесса стыковки Евразийского экономического союза (ЕАЭС) 
и Экономического пояса Шелкового пути (ЭПШП). Сергей Лавров рассказал о действую
щем механизме консультаций между ЕАЭС и ЭПШП. "В рамках Евразийского экономическ
ого союза завершается подготовка позиционного документа, который ляжет в основу 
этого консультативного процесса и будет именно коллективным документом всех стра
н ЕАЭС",— рассказал Сергей Лавров. Кроме того, по его словам, активно ведется ди
алог на уровне заместителей руководителей внешнеполитических ведомств двух стран
, которые занимаются согласованием перечней перспективных проектов для совместно
й реализации. Куда более острые заявления прозвучали, когда министры перешли к в
нешнеполитической тематике — в первую очередь ситуации на Корейском полуострове.
 Напомним, она в очередной раз обострилась после того, как 6 января КНДР провела
 ядерное испытание, а 7 февраля в нарушение решений Совета Безопасности ООН запу
стила ракету-носитель с якобы искусственным спутником (по версии США — болванкой
, имитирующей ядерный заряд). После этого Совбез ООН резко ужесточил санкционный
 режим в отношении КНДР. Однако на решимости Пхеньяна развивать свои ракетно-яде
рные программы это никак не сказалось. В четверг Северная Корея провела два пуск
а баллистических ракет, которые, однако, оказались неудачными. Эксперты ждут нов
ых подобных шагов в связи с приближением 6 мая — даты открытия первого за 36 лет
 съезда Трудовой партии КНДР. Накануне, открывая в Пекине заседание министров ст
ран--участниц Совещания по взаимодействию и мерам доверия в Азии, Си Цзиньпин по
обещал: "Мы не позволим, чтобы на Корейском полуострове разразилась война и наст
упил хаос". Он отметил, что Китай выступает "за денуклеаризацию Корейского полуо
строва, поддержание мира и стабильности в регионе, разрешение проблемы посредств
ом диалога". По этой же теме выступали и многие другие участники. В частности, г
лава МИД Южной Кореи Юн Бен Се обвинил КНДР в "ядерном шантаже" мирового сообщес
тва. Пекин беспокоит не только активность Северной Кореи, но и реакция на нее ст
ран Запада — в первую очередь США. Ранее было объявлено, что Вашингтон планирует
 разместить в Южной Корее противоракетные комплексы заатмосферного перехвата рак
ет средней дальности THAAD. Вашингтон и Сеул утверждают, что это поможет Южной К
орее защититься от непредсказуемого северного соседа. Москва и Пекин с этим не с
огласны. "Сейчас ситуация на Корейском полуострове — это одна из главных тем дис
куссий Китая и России",— заявил Ван И, призвав все страны к "проявлению выдержки
 и отказу от шагов, которые могут привести к усугублению ситуации". Говоря о пла
нах размещения THAAD, он отметил: "Такой шаг выходит далеко за пределы реальной 
оборонной необходимости и наносит ущерб стратегической безопасности Китая и Росс
ии. И не только не поможет решению проблемы, но и подольет масла в огонь и усугу
бит ситуацию на полуострове". Сергей Лавров высказался в схожем духе: он не толь
ко призвал КНДР "воздержаться от любых безответственных шагов", но и предупредил
 об "опасности попыток использовать действия Пхеньяна — при всей их неприемлемос
ти — как повод для наращивания военного потенциала в регионе и развертывания поз
иционного района глобальной противоракетной обороны США". При этом Сергей Лавров
 напомнил, что ранее в рамках шестисторонних переговоров по ядерной программе Се
верной Кореи была сформирована рабочая группа по миру и безопасности в Северо-Во
сточной Азии. Именно в этом формате, по мнению российского министра, стороны дол
жны высказывать и обсуждать все, что, как им кажется, угрожает их безопасности. 
 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1887
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978189
Тема: К Сергею Собянину обратились по АТС // Архитекторы просят мэра Москвы защитить исторические здания
Новость:
Конфликт ряда архитекторов и искусствоведов со столичными властями возник после 
того, как 24 апреля начался снос здания Таганской АТС (1929 года постройки), кот
орый, несмотря на протесты, не был остановлен. При этом идет подготовка к сносу 
другого конструктивистского здания — АТС на Бакунинской улице. В 2012 году МГТС 
начала проект по замене медных линий связи оптическими, поэтому перестала нуждат
ься в большом количестве АТС и зданий для размещения инженерного оборудования. Н
епрофильные активы были проданы девелоперам, которые планируют построить на их м
есте новые объекты (в частности, на месте Таганской АТС на Покровском бульваре б
удет апарт-отель). Выступившие против таких планов градозащитники говорят об отс
утствии инструмента для регулирования проблемы исторических зданий, расположенны
х в зоне охраны, но не имеющих статуса памятников. "В настоящее время под госохр
аной находится лишь часть зданий, построенных век назад и ранее и имеющих статус
 объектов культурного наследия,— объяснила "Ъ" депутат Мосгордумы Елена Шувалова
.— Остальные, независимо от их историко-культурной, мемориальной, духовной или р
елигиозной ценности, вообще никак не защищены". Она указывает, что ранее подобны
е вопросы решались в рамках работы комиссии при правительстве Москвы по рассмотр
ению вопросов осуществления градостроительной деятельности в границах достоприме
чательных мест и зон охраны объектов культурного наследия, так называемой сносно
й комиссии. Однако в конце декабря 2015 года структура была ликвидирована. "Посл
е этого остался единственный инструмент по защите исторических зданий, не призна
нных памятниками,— обращение в Мосгорнаследие,— говорит Евгений Будник, муниципа
льный депутат района Басманный и организатор народных сходов против сноса Таганс
кой АТС.— Я считаю, что таким образом городские власти сняли с себя ответственно
сть за градостроительную политику". "В рамках работы комиссии статус памятников 
архитектуры и культуры получили более 100 объектов,— признал ранее заместитель м
эра по градостроительной политике и строительству Марат Хуснуллин.— Однако работ
а этой комиссии противоречила федеральному законодательству, и по требованию про
куратуры мы вынуждены были прекратить ее работу". В предписании прокуратуры Моск
вы, в частности, сказано, что "решения комиссии создают существенные администрат
ивные барьеры для хозяйственной деятельности и препятствуют реализации законных 
прав собственников на принадлежащее им имущество". В качестве выхода из ситуации
 эксперты предложили несколько альтернатив. Прежде всего речь шла о принятии гор
одского закона, который бы определял судьбы подобных зданий. Его автором выступи
ла госпожа Шувалова. Аналогичный законодательный акт действует, например, в Санк
т-Петербурге. Однако 27 апреля на заседании Мосгордумы большинством депутатов он
 был отвергнут. "В таком виде этот закон внесет только путаницу, потому что в до
кументе не определено, что такое старинные здания, что делать со зданиями, год п
остройки которых неизвестен,— пояснил "Ъ" один из оппонентов, депутат Мосгордумы
 Сергей Зверев.— Но сама идея хорошая". Градозащитники также связывали надежды с
 утверждением правительством Москвы градостроительного регламента в территории и
сторической застройки, который был разработан "сносной комиссией" и получил подд
ержку Министерства культуры. Однако после одобрения Минкультом документ, по слов
ам члена упраздненной комиссии, координатора движения "Архнадзор" Константина Ми
хайлова, "был убран в стол". "Ъ" попросил ответить на вопрос, стала ли легче про
цедура получения разрешительной документации после ликвидации "сносной комиссии"
 ряд участников рынка, в том числе представителей компаний группа ЛСР, "Лидер Ин
вест", AFI Development, однако девелоперы отказались от комментариев. Илья Машко
в, руководитель архитектурного бюро "Мезонпроект" (разработчик проекта апарт-оте
ля, который будет построен на месте Таганской АТС), считает, что "сохранение зда
ний путем признания их памятниками — весьма деликатная процедура и признать или 
не признать суть суммарное выражение субъективных мнений профессиональных экспер
тов". По мнению господина Машкова, ""сносная комиссия" соответствовала представл
ениям об открытом, профессиональном, дискуссионном сообществе". Не увидев реакци
и на протесты градозащитников и народные сходы, архитекторы и эксперты обратилис
ь к Сергею Собянину с требованием остановить снос здания Таганской АТС. В докуме
нте также содержится призыв утвердить режимы использования земель и градостроите
льные регламенты для всех зон охраны города Москвы. Под обращением подписались 3
6 архитекторов и представителей экспертного сообщества, в том числе руководители
 архитектурных бюро и компаний Андрей и Никита Асадовы, Сергей Скуратов, Илья Ут
кин, Илья Заливухин, искусствоведы Григорий Ревзин, Мария Трошина, Евгения Кикод
зе, Ольга Казакова, архитекторы Андрей Киселев, Борис Кондаков, Александр Бродск
ий, Николай Лызлов. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1888
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978187
Тема: Amnesty International приняли в Генпрокуратуре // Верховный суд, Минюст и Следственный комитет правозащитникам пока не ответили
Новость:
Встреча состоялась по предложению директора регионального офиса Amnesty Internat
ional в Европе и Центральной Азии Джона Дальхизена, который три дня назад направ
ил официальное обращение в Генпрокуратуру (ГП). Встреча прошла вчера по поручени
ю генпрокурора Юрия Чайки. В ней приняли участие начальник главного уголовно-суд
ебного управления ГП Олег Анкудинов и его коллеги. На встрече правозащитники поп
росили прокуратуру о содействии в решении проблем, связанных с предоставлением о
бвиняемым и подсудимым квалифицированной юридической помощи, доступом к материал
ам дела для адвокатов защиты, невмешательством в деятельность адвокатов и правам
и подсудимых при особом порядке вынесения судебных решений. Представители ГП обе
щали гостям практическую поддержку. "Мы все записали и проверим те дела, по кото
рым у представителей организации возникли вопросы",— сказала "Ъ" заместитель нач
альника главного уголовно-судебного управления Юлия Шеховцова, участвовавшая во 
встрече. Она пояснила, что вопросы не касались резонансных дел, за исключением д
ела обвиненного в терроризме украинского режиссера Олега Сенцова, но "речь шла п
ро одного из участников процесса". Представители Amnesty International оказались
 приятно удивлены приемом. "Ведомство приняло нас — это показывает, что его сотр
удники понимают значимость нашей правозащитной работы. Я хочу отметить оперативн
ость, отзывчивость и профессионализм представителей ГП, с которыми шел разговор"
,— сказала сотрудница международного секретариата организации Хеза Макгилл. Amne
sty International заинтересована во взаимодействии с органами власти, а в настоя
щее время готовит международный доклад о справедливом судопроизводстве. Точка зр
ения Генпрокуратуры войдет в ту часть доклада, которая касается РФ. Накануне пра
возащитники провели встречу с советником президента по правам человека Михаилом 
Федотовым и представителями судебного сообщества. "Я 13 лет работаю в России, та
кого не припомню. Мы разослали обращения в Верховный суд, Минюст и Следственный 
комитет, но приняли нас только в Генпрокуратуре,— удивляется представитель Amnes
ty International в РФ Сергей Никитин.— Я не знаю, что изменилось, но разговор бы
л очень деловым и продуктивным. Конечно, у нас есть разные точки зрения, но хоте
лось бы надеяться, что это не разовый случай". При этом господин Никитин отметил
, что Amnesty International — иностранная организация (два года назад российский
 офис организации проверялся столичной прокуратурой одновременно с целым рядом д
ругих НКО) и он надеется, что так же конструктивно ГП будет общаться и с российс
кими правозащитными организациями. "Мы всегда отвечаем на обращения правозащитны
х организаций. Если с их стороны будет инициатива, я не исключаю и личных встреч
",— сказала "Ъ" Юлия Шеховцова. Как писал "Ъ" 23 марта, ведомство меняет концепц
ию своей деятельности и намерено делать упор на защите прав граждан. В конце мар
та ГП уже провела форум с участием представителей гражданского общества, Госдумы
 и Общественной палаты. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1889
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978188
Тема: В Мособлбанке наступил особый порядок // Вынесен приговор бывшим руководителям, которые похитили из банка $2 млрд
Новость:
Суд над бывшими руководителями и владельцем Мособлбанка должен был начаться еще 
в марте, однако переносился несколько раз. Никаких препятствий для вынесения при
говора при этом не было — все трое подсудимых признали вину и активно погашали д
олги перед вкладчиками в рамках заключенного досудебного соглашения. Защита банк
иров в связи с этими обстоятельствами рассчитывала на условное наказание. Однако
 этого не случилось. Все они получили реальные сроки. Так, бывшие совладелец бан
ка Анджей Мальчевский был приговорен к четырем годам колонии общего режима, пред
седатель правления Виктор Янин — к трем с половиной годам колонии, а его замести
тель Юлия Зедина села на три года. Для Янина этот приговор оказался вторым — по 
первому делу, в котором речь шла о хищении 578 млн руб., он получил шесть лет за
ключения. По совокупности наказаний ему в итоге присудили семилетний срок. Викто
р Янин на момент вынесения приговора находился под стражей, а вот его подельнико
в, все это время находившихся под домашним арестом, заковали в наручники в зале 
суда. Отправив банкиров за решетку, суд взыскал с них штрафы на общую сумму 2 мл
н руб. Расследование многомиллиардных хищений средств вкладчиков Мособлбанка нач
алось в мае 2015 года. Следственный департамент МВД по заявлению нового руководс
тва банка возбудил уголовное дело по ч. 4 ст. 159 УК (мошенничество в особо круп
ном размере, совершенное группой лиц по предварительному сговору). Первоначально
 дело было возбуждено в отношении группы неустановленных лиц, целью которых явля
лось "систематическое хищение денежных средств" у вкладчиков Мособлбанка. Первым
 его фигурантом стал Виктор Янин, затем обвинения были предъявлены президенту На
ционального фонда Святого Трифона Анджею Мальчевскому и зампреду банка Юлии Зеди
ной. Как установило следствие, схема хищения работала в банке два года: с 1 янва
ря 2012 года до момента принятия решения о санации банка --19 мая 2014 года. Для
 вывода средств использовались кредиты, выдаваемые аффилированным с руководством
 и владельцами банка компаниям, которые входили в ОАО "Республиканская финансова
я корпорация" (РФК). Также бывшее руководство Мособлбанка выводило средства, раз
мещенные вкладчиками, за банковский баланс и затем похищало. Выведенные средства
 либо обналичивались через кассы банка, либо переводились на счета компаний, афф
илированных с РФК. По этой схеме из банка было похищено 68 млрд руб.— по курсу н
а момент совершения преступления это превысило $2 млрд. В рамках расследования 1
1 ноября 2015 года Анджей Мальчевский, Виктор Янин и Юлия Зедина, признав вину, 
заключили с банком соглашение о добровольном возмещении ущерба. Согласно ему, фи
гуранты обязались вернуть более 300 объектов недвижимости, среди которых квартир
ы, земельные участки и здания, включая крупный подмосковный конный парк "Русь". 
Еще два фигуранта расследования — бывший первый зампред банка Дмитрий Васильев и
 сын Анджея Мальчевского, также бывший совладелец Мособлбанка Александр Мальчевс
кий, которые, по версии следствия, являлись организаторами хищений,— находятся в
 розыске. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1890
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978194
Тема: Банкир украл коллегу за векселя // Руководитель разорившегося банка арестован за похищение человека
Новость:
Решение об аресте Андрея Гринчука и его водителя Бориса Малых вынес Мытищинский 
горсуд, удовлетворив соответствующее ходатайство главного следственного управлен
ия (ГСУ) СКР по Московской области. Оба подозреваются в совершении преступления,
 предусмотренного п. "а", "в", "г", "з" ч. 2 ст. 126 УК РФ (похищение человека г
руппой лиц по предварительному сговору). Уголовное дело было возбуждено в конце 
января нынешнего года. Тогда, по данным "Ъ", в правоохранительные органы обратил
ся экс-председатель правления Линк-банка, а сейчас гендиректор ООО "Грин Вей" Се
ргей Комаров. Как следовало из его рассказа, 18 декабря 2015 года он выехал по д
елам на автомобиле из подмосковных Мытищ в столицу. По дороге его остановил "эки
паж ДПС". Водителю предложили пройти в патрульную машину, где его оглушили разря
дом электрошокера. Затем надели на голову мешок и увезли в неизвестном направлен
ии. Как потом выяснилось, держали заложника в одном из частных домов в городе До
лгопрудном. На следующий день господину Комарову заявили, что отпустят его лишь 
в случае подписания векселя на 800 млн руб. Когда заложник выполнил условие похи
тителей, с него потребовали еще и крупную сумму денег. Первый транш в размере 11
 млн руб. он должен был перевести на счет в одном из банков до 21 января 2016 го
да. 19 декабря похитители дали Сергею Комарову сотовый телефон, в сим-карте кото
рого находился лишь один номер, и отпустили. Деньги злоумышленникам бизнесмен пе
реводить не стал, и начиная с 25 января ему регулярно стали поступать SMS-сообще
ния с угрозами. В итоге господин Комаров обратился в правоохранительные органы. 
Описать напавших на него людей он не смог, но представил сотрудникам УФСБ по Мос
кве и Московской области и ГУУР МВД целый список людей, которые с ним конфликтов
али. Среди прочих оказался и его бывший коллега по Линк-банку Андрей Гринчук. По
сле банкротства этой финансовой структуры в мае 2014 года (долг перед клиентами 
— 367 млн руб.) дороги компаньонов разошлись, но между ними остались финансовые 
разногласия. По словам заявителя, Андрей Гринчук якобы задолжал ему крупную сумм
у и вполне мог организовать похищение с требованием выкупа, которым впоследствии
 собирался погасить долг. Именно эта версия и подтвердилась. Как говорят в ГСУ С
КР по Московской области "при проведении комплекса следственных действий и опера
тивно-разыскных мероприятий удалось собрать достаточно неопровержимых доказатель
ств причастности бывшего партнера потерпевшего, а также его водителя к совершенн
ому преступлению". Задержали Андрея Гринчука и Бориса Малых 25 апреля. В ходе об
ыска в доме экс-банкира, который, кстати, находился в федеральном розыске по уго
ловному делу о "присвоении или растрате средств банка" (ст. 160 УК РФ), были обн
аружены подписанные Сергеем Комаровым векселя. По некоторым данным, водитель Гри
нчука показал и дом, в котором держали заложника. При этом сам Андрей Гринчук ка
кие-либо показания по делу давать якобы отказывается. Отметим, что Линк-банк вхо
дил в список 70 банков, которые использовал в своей деятельности находящийся под
 стражей бывший совладелец банков "Западный", "Донинвест" и Русского земельного 
банка бизнесмен Александр Григорьев. Его правоохранительные органы считают руков
одителем группировки, занимавшейся незаконным обналичиванием по так называемой м
олдавской схеме, через которую прошло более 700 млрд руб. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1891
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2977936
Тема: Дни рождения
Новость:
Сегодня исполняется 54 года генеральному директору — председателю правления ОАО 
"ТНТ-Телесеть" Игорю Мишину 1 мая исполнится 62 года генеральному директору АО "
Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства" Алекса
ндру Браверману 2 мая исполнится 60 лет главе Республики Карелия Александру Худи
лайнену 2 мая исполнится 63 года художественному руководителю — директору Мариин
ского театра Валерию Гергиеву 3 мая исполнится 51 год основателю группы ОНЭКСИМ 
Михаилу Прохорову 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1892
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2977955
Тема: Третий рейх и проблемы терроризма // Фильм о так и не взорванном Гитлере в российском прокате
Новость:
 Премьера кино Догматически следуя принципу "кому суждено быть повешенным, тот н
е утонет", дура судьба хранила Гитлера от бомбистов — что профессионалов, что лю
бителей. Достояние массовой мифологии — история о том, как полковник Штауффенбер
г примостил на совещании в ставке 20 июля 1944 года прямо у ног фюрера портфель 
с бомбой, а какой-то болван его передвинул. Менее известна история 36-летнего пл
отника Эльзера (Кристиан Фризен): он вмонтировал адскую машину в колонну мюнхенс
кой пивной "Бюргербройкеллер", центра "пивного путча" (8 ноября 1923 года). Ежег
одно в этот день фюрер выступал там перед ветеранами партии. В 1939-м все было к
ак всегда, за исключением пустяка. Гитлер покинул пивную раньше обычного и за 13
 минут до взрыва: погибли восемь человек, свыше 60 были ранены, но никто из бонз
 не пострадал. Еще до взрыва Эльзера схватили: он метался вдоль заграждений на ш
вейцарской границе. В карманах у него нашли план пивной и открытку с ее изображе
нием, а на лацкане пальто, что уму непостижимо,— значок коммунистического "Рот Ф
ронта". Его долго мучили, потом бросили в Дахау, где убили в 1945-м, за считаные
 дни до освобождения лагеря. Забвение Эльзера массовой культурой постыдно. В отл
ичие от заговорщиков 1944 года он никак не был связан с режимом, действовал искл
ючительно из благородных побуждений и в отчаянном одиночестве. Но кино начиная с
 1950-х годов героизировало бравых палачей, решивших спасти собственные шкуры, п
однеся союзникам голову Гитлера, а Эльзера игнорировало. То ли потому, что чумаз
ый плотник не может соперничать в киногеничности с прусскими офицерами, то ли по
тому, что он был коммунистом или во всяком случае сочувствовал Компартии. Хиршби
гель вроде бы отомстил заговорщикам 1944 года. Дело Эльзера ведет лично начальни
к криминальной полиции (кстати, президент Интерпола в 1942-1943 годах) Артур Неб
е. Эльзер пусть ненадолго, но переживет его: в финале Небе вешают за участие как
 раз в заговоре Штауффенберга. Вроде бы поделом ему. Но проблема в том, что Хирш
бигель целеустремленно очеловечивает Небе, служаку, похожего на старого пса. И д
ополнительным пыткам уже во всем признавшегося Эльзера он препятствовал. Мало ли
 что фюрер требует выбить из террориста имена заказчиков: стреляный воробей Небе
 чует, что парень — одиночка. И слово офицера давал Эльзеру, что его близкие не 
пострадают. В общем, справедливо вопрошал его коллега из СС: "Что стало с вашей 
жестокостью, Небе?" То есть зрителям предложено априори видеть в Небе человека, 
а в его гибели — искупление грехов. В эту концепцию никак не умещается маленькая
 деталь. В 1941-м Небе руководил айнзацгруппой в Белоруссии. Когда по просьбе Ги
ммлера он устроил показательную массовую казнь, рейхсфюреру СС стало натурально 
дурно. Этические двойные стандарты порождают эстетические. Хиршбигель демонстрир
ует пытки в отвратительных подробностях. Ладно, думаешь, может, так и надо: если
 режиссер выбрал позицию безжалостного хроникера, пусть идет до конца. Но вскоре
 после этого, в одном из флешбэков (фильм наполовину состоит из них), Эльзер мчи
тся к своей любовнице Эльзе (Катарина Шюттлер), узнав, что муж, скотина и пьяниц
а, ее "проучил". Эльза лежит спиной и к Эльзеру, и к зрителям, умоляя не смотрет
ь на нее. Памятуя о сценах в гестапо, готовишься к худшему — и напрасно. Беда не
 в том, что кровоподтек не слишком уродует бедняжку. А в том, что в следующем пл
ане Хиршбигель снимает женщину (воспользовавшись отсутствием мужа, Эльзер и Эльз
а не теряли времени зря) так, что побои совсем незаметны. В общем-то, это лицеме
рие: задав уровень жестокости, режиссер не имеет права тут же давать себе и зрит
елям поблажку. Дело в том, что "Взорвать Гитлера" — это два фильма в одном. Один
 — о герое-одиночке, которого пытают, хотя пытать его бесполезно. Он никого не в
ыдаст, потому что выдавать некого. И чувствует себя никаким не героем, а преступ
ником — убийцей невинных людей, родным которых передает соболезнования. Другой ф
ильм — о швабском городке, где Эльзер умеренно тусовался с коммунистами (лозунги
 по ночам на стенах писал, но от драк со штурмовиками увиливал) и вел не очень к
расящую его половую жизнь. А в реконструкции быта Heimat (малой родины) немецким
 режиссерам трудно найти равных. В правде быта Хиршбигелю можно доверять, хотя, 
не заслуживай режиссер доверия, на зрительской душе было бы легче. Приход нацист
ов к власти по фильму никакой роковой черты между до и после не выжег. Хиршбигел
ь опытным путем пришел к тому же выводу, что и несколько поколений немецких режи
ссеров за последние 50 лет — от Петера Фляйшмана до Михаэля Ханеке: фашизм — орг
анический компонент немецкой души, а Гитлер лишь выставил его на всеобщее обозре
ние.  
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1893
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2977956
Тема: Богатство приросло Англией // Музейные коллекции в венском Зимнем дворце
Новость:
 Выставка живопись Картинные галереи собирали в Европе с незапамятных времен, ра
ньше это было занятием куда более дорогим, чем сегодня. Самые известные коллекци
и, напоминавшие об идеологической и финансовой силе искусства, принадлежали коро
нованным особам и аристократам. Выставка "Государев блеск. Сила роскоши" в венск
ом Зимнем дворце уверяет, что это были не самые ответственные люди. По крайней м
ере, к собственному богатству они часто относились спустя рукава: описания возни
кали десятилетия или даже столетия спустя после появления самих собраний. Зато у
ж если фолианты выходили из печати, то сразу становились памятником полиграфичес
кого искусства. На выставке собраны картины, напоминающие о знаменитых собраниях
, и инвентарные книги или, говоря сегодняшним языком, каталоги-резоне. В Зимнем 
дворце вспоминают о собраниях князей Касселя и Дюссельдорфа, герцогов Орлеанских
 в Париже и баварских курфюрстов в Мюнхене. Полотна Солимены и Риберы, Рени и Да
вида Тенирса Младшего предоставили Лувр и Версаль, венские Альбертина и Бельведе
р, собрание князей Лихтенштейна и частные английские коллекционеры. Размещенные 
рядом с ними каталоги мало чем уступают в пышности парадным портретам и картинам
 на мифологические сюжеты. Есть здесь первый иллюстрированный печатный инвентарь
, посвященный собранию оружия в замке Амбрас вблизи Инсбрука, он датирован 1603 
годом. Представлено и первое издание знаменитого описания картинной галереи эрцг
ерцога Леопольда Вильгельма, вышедшее в 1660 году и после этого переиздававшееся
 на протяжении века целых пять раз — все благодаря издателю Давиду Тенирсу Младш
ему, под руководством которого мастера награвировали для гроссбуха картины знаме
нитостей — от Микеланджело и Караваджо до Мантеньи и Рафаэля. В Вене вспоминают 
и о знаменитой коллекции Хоутон-холла в графстве Норфолк. Ее продажа Екатерине I
I в 1779 году вызвала скандал в английском обществе. Появилось движение за сбор 
денег для выкупа коллекции, ее собирались передать Британскому музею, вопрос обс
уждал английский парламент, но дебаты окончились ничем — в том смысле, что побед
ил Эрмитаж. Коллекция отправилась в Петербург, несмотря на "неудовольствие и сож
аление английского дворянства о выпуске сих картин из здешнего государства", как
 докладывал по инстанциям русский посланник в Лондоне Алексей Мусин-Пушкин. Сам 
Эрмитаж возник благодаря иностранцам и военным победам — свою первую коллекцию, 
ставшую основой частного музея, Екатерина приобрела у немецкого предпринимателя 
Иоганна Эрнста Гоцковского, основателя шелковой фабрики и Берлинского фарфоровог
о завода. Тот собирал полотна для прусского короля Фридриха II, который, проигра
в Семилетнюю войну, не смог заплатить по арт-счетам. Гоцковский был в свою очере
дь должен Екатерине — и сумел вручить ей в счет долга 225 картин, в основном фла
мандских и голландских авторов. Галерею Хоутон-холла начал собирать Роберт Уолпо
л, первый граф Оксфорд (1676-1745), первый лорд казначейства и премьер-министр, 
считавшийся одним из важнейших коллекционеров эпохи. Любовь к большеформатным ка
ртинам (две трети из попавших в Россию полотен — это Рубенс и ван Дейк) сочетала
сь у него со страстью к эскизам. Благодаря непоколебимому решению внука Уолпола 
Эрмитаж обогатился полотнами Пуссена и Мурильо, Лоррена и Карраччи. Забавно, что
 каталог уолполской коллекции начали печатать еще до ее продажи, но последний то
м вышел уже после ее фактического исчезновения — в 1788 году. Так поневоле был д
ополнен первый печатный каталог самого Эрмитажа, опубликованный за 14 лет до это
го на французском языке тиражом 60 экземпляров. При Екатерине его давали посетит
елям во временное пользование, сегодня же можно взять в руки лишь в нитяных перч
атках, да и то редко в какой библиотеке.  
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1894
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2977892
Тема: Даниил Квят готов к пьедесталу // Завтра в Сочи пройдет Гран-при России
Новость:
 "Формула-1" Трасса, проложенная в сочинском Олимпийском парке, так уж вышло, ок
азалась очень подходящей для команды Mercedes, представители которой не знали ра
вных на Гран-при России ни в 2014 году, когда состоялась дебютная гонка, ни год 
спустя. В обоих случаях, отметим, первенствовал Льюис Хэмилтон. Нынешний этап, к
оторый, в отличие от двух предыдущих, проводится не в октябре, а в майские празд
ники (по задумке организаторов гонки это должно положительно сказаться на посеща
емости), скорее всего, также пройдет под знаком превосходства Mercedes. Разве чт
о теперь больше шансов на успех у второго номера Mercedes Нико Росберга, пережив
ающего лучший, пожалуй, отрезок в своей карьере. Немец ведь выиграл все три сост
оявшихся в нынешнем сезоне этапа, а кроме того, он первенствовал и на трех гонка
х, завершавших прошлый год, пусть для Хэмилтона, досрочно обеспечившего себе чем
пионский титул, они уже мало что значили. В итоге у Росберга шесть побед подряд.
 Более внушительные серии выдавали только Себастьян Феттель (девять побед подряд
), а также Михаэль Шумахер и Рикардо Аскари (по семь). И у Росберга есть все шан
сы сравняться с Шумахером и Аскари. Нельзя, правда, не учитывать того, что Хэмил
тон будет делать все, что только в его силах, чтобы не позволить партнеру по ком
анде победить. Британцу, пусть впереди еще почти весь чемпионат, допускать осечк
и уже нельзя. Он и без того отстает от Росберга на 36 очков, и это, как заметил 
сам Хэмилтон, очень много. Если первенство Mercedes, обусловленное банальным пре
восходством команды в технике, практически не ставится под сомнение, то вопрос о
 том, кто еще может оказаться на подиуме, остается открытым. Букмекеры William H
ill предсказуемо видят в топ-3 кого-то из представителей Ferrari — то есть Себас
тьяна Феттеля или Кими Райкконена (котировки на их финиш в первой тройке принима
ются с коэффициентами 1,40 и 3,20 соответственно). Но нельзя исключать, что их в
новь, как и на Гран-при Китая, потеснит Даниил Квят. Правда, котируется российск
ий гонщик Red Bull не слишком высоко — 8,0. Но и на китайском этапе от него чуде
с не ждали. Тем не менее он стал третьим, уже на старте гонки оттерев в сторонку
 и Феттеля, и Райкконена (Феттель потом еще долго возмущался рискованным, как ем
у казалось, поведением Квята). Было бы очень полезно попасть на подиум и на дома
шней гонке, чего с российскими гонщиками пока не случалось. Отметим также, что Г
ран-при России один, пусть небольшой, рекорд уже установил. Дело в том, что в пя
тницу на трассу в качестве тест-пилота Renault выезжал Сергей Сироткин — то есть
 на этапе чемпионата мира впервые были задействованы сразу два отечественных пил
ота. В самой Red Bull, правда, настроены весьма осторожно. Шеф команды Кристиан 
Хорнер напомнил, что его машинам, обладающим сочетанием прекрасное шасси--посред
ственный мотор (в июне ожидается переход к использованию обновленной силовой уст
ановки, что, возможно, поднимет Red Bull до уровня Ferrari), пока больше подходя
т медленные трассы, такие как в Венгрии и Сингапуре. Так что, считает господин Х
орнер, финиш в первой пятерке уже был бы хорошим результатом. Но, похоже, это не
 более чем дежурная осторожность. В любом случае полезно подождать результатов с
егодняшней квалификации. Как заметил Даниил Квят (в свободных заездах он показал
 седьмое время), команде, конечно, предстоит еще много работы над усовершенствов
анием машины, но ощущение, что работа идет в верном направлении, есть. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1895
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978182
Тема: "Динамо" не добилось никаких результатов // В матче с "Амкаром" москвичам не удалось ни победить, ни проиграть, ни забить
Новость:
 Чемпионат России по футболу Учитывая весьма скромные успехи соперников в нынешн
ем чемпионате, эту встречу вполне можно было бы считать абсолютно рядовым событи
ем, если бы не одно принципиальное обстоятельство. "Динамо", как и "Амкар", дока
тилось до того, что ведет борьбу за выживание. Перед началом 26-го тура пермяки 
занимали 11-е место и имели 26 очков, москвичи же располагалось в турнирной табл
ице на одну строчку ниже с 24 очками. Тем временем "Уфа", которая на данный моме
нт занимает 13-е место и находится в зоне переходных матчей, набрала 23 очка. И 
любая очковая потеря, которую теоретически могли понести соперники на "Арене Хим
ки", была для них чревата. С точки зрения статистики фаворитами в данном случае,
 естественно, следовало считать бело-голубых. В 11 предыдущих матчах с "Амкаром"
 они уступали только один раз — в 2005 году — и четырежды сыграли вничью. Другое
 дело, что сейчас ничью для подопечных Андрея Кобелева никак нельзя было считать
 положительным результатом. Им требовалась только победа — так же, как и "Амкару
". Возможно, именно поэтому впервые за месяц с лишним в основном составе "Динамо
" вышел один из самых высокооплачиваемых игроков клуба нападающий Павел Погребня
к, который, впрочем, не отличается результативностью и в нынешнем сезоне забил л
ишь один мяч. Однако травма, полученная в самом начале игры и последовавшая всле
д за этим замена, не позволили форварду хоть чем-то проявить себя. В итоге Андре
ю Кобелеву пришлось срочно менять первоначальный тактический план. Хорошо еще, ч
то мощный защитник Кристофер Самба, впервые в этом чемпионате начавший игру в ос
нове, сумел довести встречу до конца, цементировав динамовскую оборону. В целом 
матч получился скучным, особенно второй тайм. Случаев, когда игроки обеих команд
 выходили на ударные позиции за 90 минут, можно было сосчитать по пальцам одной 
руки. Одним из самых ярких эпизодов оказался удар в перекладину динамовского чер
ногорца Фатоша Бечирая ближе к концу первого тайма. В итоге — 0:0, и этот резуль
тат устроил тренера "Амкара" Гаджи Гаджиева гораздо больше, чем Андрея Кобелева.
 Таким образом, "Динамо" прервало свою серию из четырех поражений подряд. Но осо
бой радости от этого бело-голубые, остающиеся в полуподвальном положении в турни
рной таблице, не испытали. И если в воскресенье "Уфа" одолеет на своем поле "Руб
ин", москвичи опустятся на 13-е место, которое подразумевает участие в переходны
х матчах. "Динамо"--"Амкар" 0:0 30.04."Локомотив"--"Спартак". 01.05. "Уфа"--"Руб
ин", "Мордовия"--"Ростов", "Терек"--"Крылья Советов", "Краснодар"--"Анжи". 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1896
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978411
Тема: Отобравшийся на ОИ итальянский гребец Никколо Морнати сдал положительную допинг-пробу
Новость:
Итальянский спортсмен, трехкратный серебряный призер чемпионатов мира по академи
ческой гребле Никколо Морнати сдал положительный допинг-тест, сообщает La Gazzet
ta Dello Sport. В организме спортсмена был обнаружен анастрозол (вещество, испол
ьзуемое для повышения уровня тестостерона). Спортсмена, который отобрался на Оли
мпиаду в Рио-де-Жанейро, временно отстранили от соревнований до окончания разбир
ательства.Ранее на этой неделе Всемирное антидопинговое агентство (WADA) предста
вило отчет, согласно которому в 2014 году было зафиксировано 1 тыс. 693 случая у
потребления запрещенных препаратов. По данным отчета WADA, спортсмены из России 
чаще остальных нарушали антидопинговые правила (148 раз). На втором месте по кол
ичеству нарушений Италия (123 раза), на третьем — Индия (96 раз).Ранее министр с
порта России Виталий Мутко заявил, что с начала года в применении мельдония, кот
орый включен WADA в список запрещенных веществ с 1 января 2016 года, были уличен
ы 40 российских спортсменов, среди которых были cкелетонист Павел Куликов и учас
тница Олимпиады 2014 года бобслеистка Надежда Сергеева.Подробнее об антидопингов
ом скандале читайте в материале журнала «Деньги» «Разоблачение нечистой силы».За
 развитием событий следите в теме «Допинговые скандалы».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1897
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978410
Тема: В Штутгарте задержаны 400 протестующих против съезда партии «Альтернатива для Германии»
Новость:
Полиция Германии задержала сегодня 400 манифестантов, которые пытались сорвать к
онгресс правой партии «Альтернатива для Германии» в городе Штутгарт, сообщает AB
C. Столкновения между делегатами конгресса и активистами произошли, когда послед
ние попытались помешать делегатам попасть на мероприятие. Полиции пришлось приме
нить против демонстрантов перечный газ. Как ожидается, партия должна принять на 
конгрессе манифест против исламизации Германии.Как сообщал «Ъ», в марте по резул
ьтатам прошедших в трех федеральных землях ФРГ — Баден-Вюртемберг, Рейнланд-Пфал
ьц и Саксония-Анхальт — выборов в ландтаги (местные парламенты) «Альтернатива дл
я Германии», выступающая за резкое ужесточение законодательства в сфере миграции
, показала весьма высокие результаты. По предварительным данным, в Саксонии-Анха
льте ей удалось опередить даже входящих в правящую коалицию социал-демократов.По
дробнее о том, как антииммигрантская партия прошла в парламенты трех ключевых зе
мель, читайте в материале «Ъ» «Германия выбирает "Альтернативу"». 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1898
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978409
Тема: Участники митинга в Багдаде ворвались в здание парламента
Новость:
Сотни сторонников шиитского лидера Муктады ас-Садра устроили митинг в районе «Зе
леная зона» в центре Багдада и вошли в здание парламента, сообщает Reuters со сс
ылкой на информацию от очевидцев. Такие действия последовали после того, как пар
ламент отказался собираться на голосование по пересмотру состава правительства. 
«Трусы сбежали!»,— скандирует толпа вслед покидающим здание парламентариям, сооб
щают очевидцы. Митингующие разместили иракские флаги и призывают к миру.Напомним
, в конце марта шиитский лидер Муктада ас-Садр вывел на улицы Багдада тысячи сво
их сторонников, недовольных коррупцией во власти и требующих реорганизации прави
тельства. После этого премьер анонсировал переформатирование кабинета министров,
 обнародовав имена своих кандидатов. Среди них, вопреки иракской практике, оказа
лось много академиков и экспертов, но ни одного партийного деятеля. При этом Мук
тада ас-Садр заявил: если парламент отвергнет предложение премьер-министра, след
ующим шагом должно будет стать парламентское голосование по вотуму недоверия все
му кабинету министров аль-Джафари.Подробнее о внутриполитической ситуации в Ирак
е читайте в материале «Ъ» «Джон Керри расставил Багдаду приоритеты».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1899
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978407
Тема: «Исламское государство» взяло на себя ответственность за теракт в Багдаде
Новость:
Запрещенная в России террористическая организация «Исламское государство» взяла 
на себя ответственность за взрыв на востоке Багдада, сообщает AP. Теракт произош
ел сегодня утром, его жертвами стал 21 человек. Еще 48 человек получили ранения.
 Как предполагают в МВД Ирака, целью атаки мог быть открытый продовольственный р
ынок в пригороде Багдада. Террорист, управлявший грузовиком с 3 тоннами взрывчат
ки, врезался в группу шиитских паломников, направлявшихся в расположенную непода
леку мечеть, и взорвался.
========================
Ответ: 
