========================
Номер текста 1700
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/12/pension/
Тема: Конфискованное будущее
Новость:
Государство в очередной раз использует пенсионные накопления будущих россиян на 
решение текущих проблем. 150 миллиардов замороженных рублей заткнут дыру в капит
але Внешэкономбанка. Правительство пока не определилось, продлить ли мораторий н
а накопительные пенсии еще на год. Но уже ясно, что деньги граждан превратились 
в удобный ресурс для экономии бюджетных средств.Несообщающиеся сосуды150 миллиар
дов рублей замороженных пенсионных накоплений потратят на поддержку Внешэкономба
нка (ВЭБ), который был создан для поддержки отечественной экономики. ВЭБ, будучи
 госкорпорацией развития, использовался правительством для финансирования разных
 масштабных проектов, самым дорогостоящим из которых стало строительство инфраст
руктуры для зимних Олимпийских игр в Сочи 2014 года. На эти цели Внешэкономбанк 
выдал кредитов на 240 миллиардов рублей, эти займы и стали основным источником п
роблем госкорпорации. По итогам 2014 года банк получил рекордный убыток в 250 ми
ллиардов рублей. Капитал банка развития сократился на треть — до 378,6 миллиарда
 рублей. В первом полугодии 2015 года чистый убыток ВЭБа составил 73,5 миллиарда
 рублей.Материалы по теме00:03  3 апреля 2016«Рожать и вкладываться в детей»Евге
ний Гонтмахер о том, как россиянам лучше подготовиться к пенсии Срочная докапита
лизация ВЭБу требовалась уже в 2014 году. Поскольку Олимпиада в Сочи — не послед
ний проект, финансируемый ВЭБом, потребности госкорпорации в дополнительных влив
аниях превышают триллион рублей.В феврале текущего года руководителя ВЭБа замени
ли и начали думать, как спасать банк. Предполагается, что деньги на спасательную
 операцию возьмут из так называемого президентского резерва, который сформирован
 из замороженных пенсионных накоплений. Его объем — 342,2 миллиарда рублей. Чтоб
ы начать расходовать эти деньги, необходимо поручение главы государства и постан
овление правительства.Вот из этих средств и решили взять 150 миллиардов рублей д
ля пополнения капитала ВЭБа, финансировавшего дорогостоящие проекты. Чисто техни
чески пенсионные накопления здесь ни при чем: деньги из пенсионной системы не ух
одят. Более того, ВЭБ как корпорация развития и ВЭБ как управляющая компания, ко
торая инвестирует пенсионные накопления (не стоит забывать, что Внешэкономбанк у
правляет средствами «молчунов» — тех, кто не перевел свои деньги в негосударстве
нные фонды), — две совершенно разные системы. Из одного денежного мешка в другой
 средства ни юридически, ни технически перетечь не могут. Такими же несообщающим
ися сосудами являются федеральный бюджет и Пенсионный фонд (ПФР). Точнее, из каз
ны деньги в пенсионную систему могут попасть через трансферты в ПФР.  Наоборот —
 никогда. ВЭБу нужно более триллиона рублей. Частично деньги будут взяты из замо
роженных пенсионных накоплений Фото: Сафрон Голиков / «Коммерсантъ»  «Мы ничего 
не вернем» — «Мы вернем все»В 2014 году, когда впервые был введен пенсионный мор
аторий, министра финансов Антона Силуанова спросили, вернут ли гражданам заморож
енные пенсионные накопления. Он заявил: «Источников для этого нет. Никто не соби
рался эти деньги возвращать, потому что эти деньги пошли на Крым, на принятие ан
тикризисных мер. Сейчас пока еще ресурс этот есть — скорее всего, пойдет на подд
ержку программы социально-экономического развития Крыма и Севастополя». Из слов 
министра можно понять (именно так и поняли его СМИ, а вместе с ними и население)
, что 243 миллиарда рублей, взятые из пенсионной системы в 2014 году, пошли на п
окрытие дефицита бюджета Крыма, на инвестиционные проекты, связанные с развитием
 полуострова.Напомним: в 2014 году была принята федеральная целевая программа (Ф
ЦП) по развитию Крыма, ее объем — 681,2 миллиарда рублей, цель — интегрирование 
региона в экономическое пространство страны, снятие инфраструктурных ограничений
. Вокруг ФЦП в прошлом году даже возник скандал: СМИ со ссылкой на источники соо
бщили, что правительство России поручило Минэкономразвития и Минфину разработать
 предложения о наказании руководителей Крыма за заморозку средств, отправленных 
на развитие региона. Глава Крыма Сергей Аксенов отказался комментировать эти соо
бщения, призвав «штатных метателей дерьма успокоиться».Но вернемся к Антону Силу
анову. Министру пришлось опровергать выводы прессы о том, что пенсионные деньги 
были потрачены именно на Крым. «Появились заявления, что правительство тратит де
ньги накопительной части пенсий будущих пенсионеров. Это абсолютно неправильно»,
 — настаивал тогда министр и разъяснил, что «деньги пенсионных накоплений работа
ющих граждан пойдут просто не в накопительную часть, а в страховую часть, то ест
ь на те же самые счета тех же самых граждан». Глава Минфина Антон Силуанов дважд
ы разъяснял, куда были потрачены пенсионные накопления россиян за 2014 год Фото:
 Рамиль Ситдиков / РИА Новости  На самом деле министр не обманул ни разу — и в п
ервом, и во втором случае он сказал чистую правду. Дело в том, что деньги, котор
ые изымают из накопительной системы (точнее, они просто не доходят до выбранных 
гражданами негосударственных пенсионных фондов), идут на выплату текущих пенсий.
 Накопления, на которые граждане рассчитывали в будущем, из пенсионной системы в
 другой «карман» не уходили, но они потрачены на нынешних пенсионеров. Если бы э
того сделано не было, то эти средства пришлось бы переводить в Пенсионный фонд и
з бюджета в виде трансфертов. Но за счет заморозки накоплений бюджетные средства
 сэкономили. И вот эти сэкономленные деньги можно потратить на то, на что правит
ельство посчитает нужным: покрытие бюджетного дефицита Крыма, расплату за долги 
ВЭБа, антикризисные мероприятия, развитие регионов, зарплату военным и так далее
.Прощание с накоплениямиСегодня большая часть отчислений работодателей идет на ф
ормирование страховой части пенсии. Деньги учитываются на индивидуальном счете г
ражданина, но они в полном объеме тратятся на текущие выплаты. Это скорее условн
ые обязательства государства, нежели реальные средства. На накопительную пенсию 
идет 6 процентов отчислений — вот это уже личные средства конкретного гражданина
.Их уже третий год подряд направляют на текущие выплаты. Социальный блок правите
льства — вице-премьер Ольга Голодец и глава Минтруда Максим Топилин — настаивал 
на том, чтобы отменить накопительные пенсии вовсе. Минфин, Центробанк и Минэконо
мразвития традиционно лоббировали сохранение накопительной системы. Ведь накопле
ния — это не только возможность для населения откладывать на пенсию реальные ден
ьги, но и источник длинных денег для экономики (негосударственные фонды должны в
кладывать средства в надежные ценные бумаги российских предприятий).Мораторий на
 формирование накопительной части пенсии вводился три раза подряд и каждый раз —
 в качестве временной меры. Но, как известно, нет ничего более постоянного, чем 
временное.Материалы по теме09:30  4 декабря 2015Пенсионная криогеникаПостоянные 
заморозки ставят под вопрос всю систему накоплений 14:14  4 февраля 2016«Молчуна
м» тут не местоЕще пять миллионов россиян попытались спрятать свою пенсию от пра
вительства Примечательно, что сейчас варианты фактического свертывания обязатель
ной накопительной системы рассматривают ее защитники — Минфин и Центробанк. 7 ап
реля стало известно, что регулятор и финансовое ведомство готовят меры развития 
негосударственного пенсионного обеспечения. Речь идет о плавном переходе к добро
вольной системе, которая предполагает самостоятельное накопление гражданами себе
 на старость. Иными словами, для того чтобы накопить реальные деньги (а не услов
ные баллы), гражданину придется отчислять от своей зарплаты дополнительные средс
тва помимо той суммы, которую работодатель у него и так удерживает.Вряд ли Минфи
н и Банк России изменили позицию относительно полезности накопительных пенсий. Н
о сейчас стоит задача сократить бюджетные расходы, а заморозка пенсий — один из 
способов, причем уже обкатанных. Неотложные задачи будут возникать каждый год, о
собенно на фоне падения цен на нефть.Накопительная пенсионная система постепенно
 умирает. Тот, кто рассчитывал, что в негосударственном фонде будут копиться реа
льные деньги, отчисляемые с зарплаты, увидят только то, что было собрано до мора
тория. Разумеется, у граждан остаются пенсионные права, которые учитываются в ви
де баллов, но каким образом баллы будут переводиться в деньги — сильно зависит о
т возможностей бюджета на тот момент, когда гражданину придет время выходить на 
пенсию. Сколько будет стоить главный экспортный ресурс России? Какие доходы он п
ринесет казне? Сможем ли мы вернуться к профицитному бюджету? От ответов на эти 
вопросы зависит в том числе и будущее пенсионных накоплений россиян.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1701
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/11/terakt/
Тема: Отзвуки Сирии
Новость:
Трое террористов-смертников уничтожены при нападении на отделение полиции Новосе
лицкого района Ставропольского края утром в понедельник, 11 апреля. Правоохранит
ели проверяют на причастность к экстремизму местную мусульманскую общину, предст
авителя которой несколько дней назад задержали со взрывчаткой. Эксперты в свою о
чередь не исключают связь теракта с деятельностью ячейки запрещенного в России «
Исламского государства».Террористы атаковали райотдел полиции небольшого населен
ного пункта (в поселке проживает около 8 тысяч человек) около 10 утра. Три боеви
ка попытались проникнуть в здание, но встретили сопротивление полицейских. Двое 
нападавших были уничтожены, третий совершил самоподрыв.Введен режим КТОКак заяви
ли в полиции, жертв среди мирного населения нет, пострадало лишь несколько автом
обилей, оказавшихся в зоне поражения взрывного устройства. Также поступали данны
е о том, что злоумышленникам удалось закинуть гранату в один из кабинетов. Однак
о о пострадавших сотрудниках полиции не сообщалось.После ЧП в районе ввели план 
«Крепость», согласно которому все силы МВД были приведены в состояние полной бое
вой готовности. Как информировало агентство ТАСС со ссылкой на пресс-службу реги
онального управления ФСБ России, в соответствии с федеральным законодательством,
 было принято решение о проведении с 11:00 (по московскому времени) контртеррори
стической операции на территории Новоселицкого муниципального района. Ход операц
ии находится на контроле у Национального антитеррористического комитета.Полицейс
ких наградят«Подъезды к Новоселицкому перекрыты, не пускают ни одну машину. Мы п
опали в село по полям. РОВД находится практически в центре села, перед ним небол
ьшая площадь. Это чудо, что нет жертв. На данный момент вокруг все перекрыто. Оц
епление, БТР, вертолеты. Когда снимут введенный в селе режим КТО — неизвестно», 
— сообщил «Ленте.ру» корреспондент местного информагентства NewsTracker Никита П
ешков с места происшествия.По его словам, туда прибыл губернатор Ставропольского
 края Владимир Владимиров. Осмотрев прилегающую территорию, он сказал, что в мед
ицинские учреждения по поводу полученных в результате действий преступников трав
м никто не обращался. И добавил, что за отражение нападения полицейских следует 
наградить. Правительство края намерено об этом ходатайствовать.К расследованию у
головного дела, возбужденного по статье «Посягательство на жизнь представителя в
ласти», приступили сотрудники Главного управления СКР по Северо-Кавказскому феде
ральному округу.  Фото: Эдуард Корниенко / Reuters В Ставропольском крае введен 
режим контртеррористической операции, ее возглавил руководитель краевого УФСБ Ка
к сообщила «Русская служба новостей», правоохранители быстро установили личности
 подозреваемых в преступлении. Предположительно, это 33-летний Заур Акаев, 25-ле
тний Рамазан Хайбулаев и 20-летний Исай Абдулатипов. Известно, что первый — из м
естных.Житница юга России в группе рискаТеррор пришел в Ставропольский край двад
цать лет назад, когда в 1995 году боевики Басаева захватили Буденновск. Это, кст
ати, всего в нескольких десятках километрах от села Новоселицкое.«Конечно, терро
ристическая угроза на Ставрополье не так велика, как, например, в Дагестане. Тем
 не менее в этом регионе хватает различных этнических группировок ваххабитов — н
огайских, русских. К радикалам присоединялись и армяне, и евреи. Но особенно мно
го здесь террористов из славян. Некоторые представители группы риска попадали на
 Ставрополье после того, как их вытесняли из других республик, той же Чечни», — 
рассказал «Ленте.ру» исламовед Роман Силантьев.Эксперт считает, что в течение по
следнего года международная террористическая группировка ИГ, затаившись, набирал
а силы, и серия взрывов у стен ОВД на Ставрополье может быть одной из операций р
оссийской ячейки боевиков. В частности, об этом свидетельствует групповая вылазк
а экстремистов на верную гибель.«ИГ среди прочих террористических организаций вы
деляется тем, что смертники там — практически род войск. Люди для них расходный 
материал. Если раньше смертник был штучным продуктом, то теперь есть технологии,
 позволяющие плодить самоубийц массово. Если в ИГ имеются дети-смертники, что уж
 говорить о взрослых», — объясняет Силантьев.Имам проверяется на причастность к 
терактуПолиция отрабатывает версию о причастности к подготовке нападения на поли
цейский отдел религиозного деятеля, задержанного в феврале за хранение взрывчаты
х веществ.  Фото: Эдуард Корниенко / Reuters 11 апреля у здания в ОВД в Новосели
цком районе Старопольского края произошли несколько взрывов Как пишет «Коммерсан
тъ», имам из Новоселицкого района Ставропольского края попался со 100 граммами в
зрывчатки. Тротил нашли во время обыска у него дома.Стоит отметить, что некоторы
е представители мусульманской общины в Новоселицком районе Ставрополья уже конфл
иктовали с властями. Суть проблемы изложил в одном из интервью кавказовед Ахмет 
Ярлыкапов в 2004 году. По его словам, власти в поселке Чернолесский не регистрир
овали исламскую общину, а также запретили местным мусульманам собираться для сов
местной молитвы в одном из частных домов. В итоге разрешения на молитвенные собр
ания добились только после вмешательства религиозных сановников.***В Кремле пока
 не спешат называть случившееся на Ставрополье терактом. Как заявил пресс-секрет
арь президента России Дмитрий Песков, преждевременно говорить о росте террористи
ческой угрозы после нападения на полицейских в Ставропольском крае и в Дагестане
.Так или иначе, необходимо признать, что с распространением информационного влия
ния запрещенной в России террористической организации ИГ на российских радикалов
 вылазки экстремистов участились.Напомним, что исламисты взяли на себя ответстве
нность за подрыв колонны из двух автомобилей МВД под Махачкалой — когда погиб по
лицейский. Также международные террористы приписывают себе организацию взрыва на
 КПП у поста полиции в поселке Сиртыч в Табасаранском районе Дагестана. Один сот
рудник МВД ранен, еще один погиб.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1702
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/11/develop/
Тема: Простота и прозрачность
Новость:
В условиях экономического кризиса создание благоприятного инвестиционного климат
а — главное условие привлечения бизнеса в мегаполис. И это не только сокращение 
финансовых издержек, но и прежде всего снижение административных барьеров при пр
охождении согласовательных процедур.Простота и прозрачность выгодны всем участни
кам строительного процесса. Ведь сокращение административных процедур экономит с
редства как городского бюджета, так и самих застройщиков.В Москве в строительной
 отрасли сегодня задействован почти миллион человек. И всем очевидно, что создан
ие простого, четкого и прозрачного алгоритма получения градостроительной докумен
тации серьезно нивелирует коррупционные риски, снижает риски реализации проектов
, позволяет планировать затраты и активно развивать сектор в целом. Одно рабочее
 место в строительстве создает восемь-девять рабочих мест в смежных отраслях. Об
щее количество строящихся объектов в Москве превышает 2,5 тысячи, строительство 
ведется на площади более 20 миллионов квадратных метров.Лишь девять необходимых 
шаговДепартамент градостроительной политики Москвы разработал новый комплекс мер
, под условным названием «От проекта до объекта за 9 шагов».Теперь при строитель
стве низкорисковых объектов, то есть возводимых согласно Градостроительному коде
ксу РФ по упрощенной схеме регулирования, сроки согласований и затрат существенн
о сократятся: девять шагов, 99 дней и 0,9 процента от стоимости объекта.  Фото: 
Сергей Коньков / ТАСС  Строительство таких объектов (малоэтажная застройка, скла
ды и т.п.) должно сопровождаться минимумом согласований. После оптимизации админ
истративных процедур оставили лишь девять необходимых шагов, сократив средний ср
ок согласований до 99 дней (без учета доработки документов заявителем). Стратеги
ческое значение концепции заключается в том, что механизмы, инструменты и решени
я при ее реализации в перспективе можно распространить на все объекты в целом.99
 дней — это общий срок на прохождение самих процедур. Время на сбор документов, 
проектирование и, понятно, само строительство сюда не входят. Подсчитывается все
 в соответствии с методикой международных экспертов Всемирного банка.Заявки боль
шей частью подаются в электронном виде через портал государственных услуг. Проце
сс согласований контролируется с помощью специального сервиса «Кабинет застройщи
ка».В частности, Стройкомплексом уже в этом году принято новаторское решение вкл
ючить в состав ГПЗУ (градостроительный план земельного участка) информации о под
земных коммуникациях и сооружениях, а также о предварительных технических услови
ях подключения к водоснабжению и водоотведению. В перспективе планируется включа
ть в ГПЗУ информацию по остальным сетям. Это уже получило одобрение со стороны М
инстроя России, Минэкономразвития России и Агентства стратегических инициатив. Е
сли раньше застройщику требовалось много времени для сбора исходных данных, то т
еперь вся эта информация будет сразу предоставляться в рамках ГПЗУ, а срок получ
ения ГПЗУ не увеличится.Более того, с 11 апреля 2016 года заявка на ГПЗУ в Москв
е подается исключительно в электронном виде, сообщила на днях пресс-служба Комит
ета по архитектуре и градостроительству города Москвы. «В сфере градостроительст
ва мы стремимся сформировать полный цикл оказания услуг в электронном виде — от 
предоставления земли до разрешения на строительство. Исключительно в электронный
 вид в первую очередь переводятся наиболее востребованные заявителями услуги», —
 приводит ТАСС комментарий председателя Комитета государственных услуг города Мо
сквы Елены Шинкарук. По ее словам, уже в 2015 году 54 процента обратившихся за у
слугой по получению ГПЗУ сделали это электронным способом.Ранее сообщалось, что 
Минстрой России поручил регионам до конца 2016 года в обязательном порядке обесп
ечить застройщиков электронными услугами по четырем главным градостроительным до
кументам: выдача разрешения на строительство, на ввод объектов в эксплуатацию, в
ыдача ГПЗУ и заключения госэкспертизы градостроительной документации.Главная гос
ударственная экспертиза с 1 сентября 2016 года будет работать с проектами, котор
ые финансируются из федерального бюджета, только в электронном виде. А с 1 январ
я 2017 года все региональные отделения государственной экспертизы перейдут исклю
чительно на электронную форму работы с градостроительной документацией.Цель рефо
рмГрадостроительные власти столицы понимают, что четкий и понятный алгоритм прох
ождения административных процедур позволяет застройщикам правильно планировать с
вою работу, располагать исчерпывающим перечнем документов, минимизировать свои з
атраты на подготовительную работу.В связи с этим разработанный комплекс мер «От 
проекта до объекта за 9 шагов» ставит перед собой несколько важных целей. Одна и
з основных — сократить количество процедур и сроки их прохождения до необходимог
о минимума, чтобы экономить время и одновременно обеспечивать соблюдение порядка
 и законности при строительстве, а также безопасность и комфорт конечных пользов
ателей — жителей Москвы.Сергей СобянинФото: Владимир Песня / РИА НовостиНе менее
 важная цель — оптимизировать прохождение оставшихся необходимых процедур, перев
ести их все в электронный вид. Это позволяет застройщику, помимо очевидных преим
уществ, получать услуги из любой точки мира, а также владеть информацией о ходе 
оформления документов в режиме онлайн.Проект перевода согласований в электронный
 формат стартовал в 2013 году с первых семи услуг. К концу 2014 года — 12 услуг 
из 14 уже предоставлялись в электронном виде. В 2015-м девять услуг оказываются 
исключительно в этой форме.Как рассказал в своем выступлении в ходе круглого сто
ла в формате Urban Talks «Стало ли легче строить в Москве» руководитель департам
ента градостроительной политики города Москвы Сергей Левкин, Москва лидирует сре
ди субъектов Российской Федерации в области перевода в электронный вид госуслуг 
в строительной сфере. Для бизнеса в настоящее время в электронном виде доступны 
12 таких госуслуг. Это градостроительные планы земельных участков, государственн
ая экспертиза проектной документации и результатов инженерных изысканий, разреше
ния на строительство, заключения о соответствии построенных объектов требованиям
 технических регламентов и проектной документации, разрешения на ввод объектов в
 эксплуатацию, утверждение архитектурно-градостроительного решения, паспорта кол
ористического решения фасадов зданий и многое другое. В 2015 году 73 процента вс
ех заявлений на госуслуги строительной сферы в Москве подано в электронном виде.
В феврале текущего года мэр Москвы Сергей Собянин на коллегии Стройкомплекса соо
бщил, что отныне заявитель без личного посещения органов власти может оформить н
еобходимые документы на всех этапах реализации строительного проекта, начиная с 
заключения договора аренды земли и заканчивая получением разрешения на ввод объе
кта в эксплуатацию.Лучшая стратегияНачало нововведениям в градостроительном хозя
йстве Москвы было положено еще в 2012 году, когда мэр столицы Сергей Собянин наз
вал снижение административных барьеров одной из главных задач города по созданию
 комфортного инвестиционного климата.С 2012 года Строительным комплексом Москвы,
 другими ОИВами (ДИТ, КГУ, ОАТИ) проделана большая и системная работа по снижени
ю административных барьеров в строительной сфере. Работа велась по трем основным
 направлениям: ликвидация излишних административных процедур, сокращение сроков 
прохождения необходимых процедур, перевод услуг в электронный вид.В первую очере
дь был существенно сокращен срок процедур. К примеру, проведение госэкспертизы т
иповой проектной документации урезали с 50 до 30 дней, не типовой — с 50 до 45 д
ней. Теперь за 14 дней вместо 30 можно оформить свидетельство об утверждении арх
итектурно-градостроительного решения, а за семь дней вместо 14 — получить ордер 
на производство земляных работ. Сергей Левкин Фото: Рамиль Ситдиков / РИА Новост
и  Некоторые процедуры просто ликвидировали — например, согласование документов 
с управами и префектурами. Ключевая реформа 2015 года — принятие нового порядка 
оформления ордеров, разработанного аппаратом мэра при участии КГУ и ОАТИ. Принци
пиально изменилась система оформления документов, необходимых для производства з
емляных работ, в том числе в строительстве. Отменили и ряд дополнительных процед
ур, связанных с оформлением ордеров.В качестве одного из важных индикаторов хода
 реализации программ по снижению административных барьеров используются целевые 
показатели рейтинга Doing Business Всемирного банка (ВБ). Рейтинг основывается н
а анонимном опросе застройщиков и девелоперов в 189 странах, отражая степень лег
кости ведения бизнеса, в том числе в сфере строительства.По оценке ВБ (с учетом 
всех методологических условностей), в 2010 году застройщик в Москве тратил на ад
министративные процедуры 589 дней и 4,2 процента от общей стоимости проекта, в 2
016-м — 244 дня и 1,7 процента от стоимости, то есть практически в 2,5 раза мень
ше. Сократилось и общее количество процедур — с 48 до 19.«От сложившейся в совет
ские годы системы регулирования в строительстве мы унаследовали достаточно высок
ий уровень контроля за качеством и безопасностью в строительстве. Это подтвержда
ют иностранные эксперты», — отмечал на круглом столе руководитель департамента г
радостроительной политики города Москвы Сергей Левкин.Придерживаться традиций, в
недряя в них современные технологии, — в данном случае наилучшая стратегия, опра
вдывающая себя не только в Москве, но и во всей России. Так, по оценке Всемирног
о банка в РФ «индекс качества строительства» составил 14 баллов из максимальных 
15. Кстати, столько же баллов (14) и у Сингапура, лидирующего по направлению «По
лучение разрешения на строительство».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1703
Link: http://lenta.ru/columns/2016/04/21/chaika/
Тема: Ожидаемая сенсация
Новость:
Продемонстрированный телеканалом «Россия 1» фильм-расследование «Эффект Браудера
» снова заставил вернуться к обстоятельствам гибели сотрудника инвестиционного ф
онда Hermitage Сapital Сергея Магнитского. Совет при президенте РФ по правам чел
овека в свое время вплотную занимался делом Магнитского и подготовил доклад, под
робно анализирующий детали произошедшего. Уже тогда было понятно, что смерть Маг
нитского, вызванная множеством факторов, в частности халатностью сотрудников ФСИ
Н, может оказаться предметом политических манипуляций. Сомнительность фигуры фин
ансиста Уильяма Браудера тоже не составляла тайны, в том числе и на Западе. Пока
 российские власти не мешали ему зарабатывать миллиарды, действуя на грани, а ча
сто и за гранью юридического фола, Браудер был большим поклонником и даже пропаг
андистом Кремля. Но как только его успешное финансовое путешествие в Россию зако
нчилось, он мгновенно превратился в борца за демократию.  Российской аудитории п
одобная трансформация из бизнесмена в «правозащитника» хорошо знакома на примере
 не одного десятка «лондонских изгнанников».Поэтому обнародованные федеральным т
елеканалом факты, требующие, безусловно, тщательной проверки, не произвели особо
й сенсации. Даже связь Браудера с оппозиционером Алексеем Навальным не новость, 
об этом в предположительной форме СМИ писали давно, а в декабре прошлого года по
дробно рассказал генеральный прокурор. Подробности совместной деятельности Брауд
ера и Навального, приведенные авторами фильма, выглядят достаточно правдоподобно
. Особенно в свете переписки бывшего члена политобъединения ПАРНАС Натальи Пелев
иной следует, что Навальный напрямую общался с Браудером и получал от него деньг
и.И у Навального, и Браудера есть причины желать политических изменений в России
. Следует ли из этого, что они работают на западные спецслужбы, как утверждают а
вторы фильма, — вот в чем вопрос. Ответ на него далеко не очевиден. Тут требуетс
я тщательное расследование. Пока можно говорить о ситуационном совпадении интере
сов — политических, карьерных, личной безопасности и, главное, экономических.Пом
имо этого, оба персонажа, безусловно, — опытные и одаренные пиарщики, действующи
е в похожем стиле. Как Браудер в свое время на сто процентов «отработал» смерть 
Магнитского, так и Навальный в своем фильме о семье генерального прокурора актив
но и эмоционально использовал «кровавые мотивы». Однако, когда журналисты стали 
разбираться в материале, скрупулезно выясняя детали, выяснилось, что в реальност
и все не так, как в кино. К примеру, заявление о том, что родственники высокопос
тавленных сотрудников Генпрокуратуры вели совместный бизнес с «бандой кровавых Ц
апков», не выдержали проверки — следствием установлено, что подписи и печати на 
учредительных документах «совместной с Цапками» компании поддельные. Обвинение с
ына генпрокурора в причастности к гибели директора Верхне-Ленского речного парох
одства проверили иркутские журналисты и нашли убедительные доказательства того, 
что директор покончил с собой. К такому же выводу пришли и следственные органы, 
неоднократно проверявшие этот эпизод.Помимо фильма, Фонд борьбы с коррупцией Нав
ального инициировал и международные разбирательства вокруг Чайки. В декабре прош
лого года ФБК направил обращение в Международную ассоциацию прокуроров с требова
нием исключить из организации российского генпрокурора за несоответствие этическ
им стандартам, но получил отказ. Швейцарская прокуратура не стала возбуждать уго
ловное дело против Артема Чайки по обвинению в отмывании денег, не обнаружив нар
ушений. Греческий бизнес Чайки-младшего тоже не вызвал нареканий.Навальный, разу
меется, с гневом отметает все предположения о заказном характере кампании против
 генпрокурора. Но «обвинительный материал», который он и его коллеги собрали в о
тношении семьи Чайки, никак не тянет на серьезное антикоррупционное расследовани
е, а больше напоминает политический проект. На эту же мысль наводит момент выход
а фильма — ровно за полгода до решения вопроса о назначении генерального прокуро
ра.Напомню, что у Браудера есть определенные юридические  проблемы в США, где он
 выступает фигурантом судебного процесса, производного от «дела Магнитского». Пр
оцесс был затеян американской прокуратурой фактически с подачи Браудера, однако,
 судя по публикациям в СМИ, подача оказалась настолько «кривая», что нью-йоркски
е прокуроры рискуют проиграть дело. Это к вопросу о совпадении интересов  — и Бр
аудеру, и Навальному, каждому по своим причинам, сейчас крайне нужен громкий «ан
тикоррупционный» скандал. Настораживает и то, что американский финансист до сих 
пор не попытался опровергнуть обвинения, выдвинутые против него авторами фильма 
«Эффект Браудера».Но самое печальное в этой истории другое. Во-первых, столь важ
ное и благородное дело, как борьба с коррупцией, подменяется, по сути, информаци
онным «белым шумом», прикрываясь которым разного рода интересанты решают собстве
нные проблемы и выполняют чьи-то заказы. Во-вторых, имя Сергея Магнитского и обс
тоятельства его смерти продолжают использовать и в России, и на Западе для полит
ических манипуляций, превращая человеческую трагедию в фарс.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1704
Link: http://lenta.ru/columns/2016/04/24/child/
Тема: Уступить «манипулятору»
Новость:
«Детский сад у нас был во дворе, и в старшей группе я уже сам в него ходил. Помн
ю, однажды бежал с утра в белой рубашечке парадной, нас на ВДНХ обещали повезти.
 Очень спешил, поскользнулся и упал второпях, весь испачкался. И меня оставили в
 саду в наказание, не взяли с собой грязного. Так и просидел весь день один с ня
нечкой. Ужасно хотел поехать тогда на ВДНХ, просто невероятно хотел».«Отец мало 
мной занимался, он в командировки все время ездил. Однажды вернулся, а я в солда
тиков играл, расставил их по всей комнате. Он сказал, чтобы я убрал, не то выкин
ет, а я сразу не послушался. Тогда он собрал их и понес на помойку. Я бегу следо
м, прошу не выбрасывать, а он идет и прямо в контейнер мусорный их кидает. Конте
йнер огромный, выше моего роста, никак не достать. И я потом уже больше солдатик
ов не заводил, перестал играть в игрушки вообще. Стал читать». Про эти два случа
я рассказали однажды друзья, когда речь зашла о том, кто что помнит из своего де
тства. Истории эти поразили всех слушателей своей бессмысленной и неисправимой ж
естокостью. И ведь в обоих случаях ребенка наказали скорее потому, что существов
ало некое представление о том, что детей полезно наказывать, чем по действительн
о серьезному поводу. Раскидал солдатиков по комнате? Но это была комната ребенка
 тоже. Играя, дети познают мир и учатся: играть — их работа. Наказывать детей за
 игру — идти против природы. Не убрал игрушки сразу? Но взрослые тоже не всегда 
готовы отложить свои дела по первому требованию домашних. А выбросить дорогие др
угому человеку вещи просто потому, что ты сильнее и можешь, — это не урок послуш
ания, это урок нарушения чужих границ и обесценивания чужих чувств. Когда такой 
урок дает близкий человек, это подрывает базовое доверие человека к миру. Случай
 в детском саду тоже за гранью добра и зла. Что грозило воспитательнице, если бы
 она взяла запачкавшего рубашку ребенка с собой — неужели расстрел? И что именно
 ребенок должен был понять в результате этого наказания? Я вспомнила эти две ист
ории из чужого детства, когда на прошедшей неделе весь русскоязычный интернет об
суждал выложенный на YouTube ролик с плачущей девочкой, которая объясняет папе, 
остающемуся за кадром, что хочет уехать в Африку, потому что родители ее все вре
мя ругают и она им не нужна.«Может быть, нам просто не нужна непослушная девочка
?» — отвечал за кадром папа рассудительным тоном. В середине съемки девочка попр
осила перестать ее снимать и все стереть («стери все»), но съемка продолжалась. 
Отец не услышал детское «нет», хотя наверняка прислушался бы к такой просьбе, ис
ходи она от взрослого. Ведь в нашей культуре не принято учитывать желания детей.
 Это, кстати говоря, объяснимо — уважать их общество начинает тогда, когда остал
ьные проблемы более-менее решены и у взрослых нет других забот, которые отнимают
 время и силы.Девочка в ролике прекрасная, с хорошо развитой речью для своих чет
ырех лет, это отметили все. А вот поведение отца заставило комментаторов раздели
ться на два непримиримых лагеря. Многие возмущались, что ребенка не обняли и не 
успокоили сразу после того, как прозвучали слова «чтобы меня медведи в Лапландии
 съели». Высказывались и по поводу неэтичности обнародования съемок без согласия
 снятого в них маленького человека. Впрочем, последний упрек оказался напрасным:
 в интернет ссылку на снятое для домашних видео случайно «слила» бабушка ребенка
. Зато немало было хохотавших до упада, называвших девочку «маленькой манипулято
ршей». Авторы таких комментариев искренне восторгались, что отец четырехлетнего 
ребенка не поддался на происки «хитрой маленькой женщины». Тут, что называется, 
два в одном: и уверенность, что манипулирование людьми — исключительно женское п
оведение, хотя такое поведение свойственно обоим полам, и предположение, что мал
енький плачущий ребенок непременно «манипулирует». «То, что ощущается родителем 
как манипулирование — это потребность, которая осталась неудовлетворенной, — пиш
ет Патти Уипфлер, координатор программы для родителей «Рука в руке» . — Что если
 дети вовсе не пытаются манипулировать родителями? Что если они снова и снова пы
таются добиться от них подтверждения любви и связи, которая нужна им, чтобы норм
ально развиваться?»«Я бы давно врезал», — пишут в комментариях на YouTube. Потом
у что идея о том, что бить детей нельзя, у нас далека от популярности.«Молодец п
апа, ребенок должен знать, кто тут главный», — пишут еще комментаторы. Но вся эт
а концепция борьбы с манипуляцией — бессмыслица. Маленькие дети и так понимают, 
что их благополучие зависит от родителей. Любой детеныш, и прежде всего человече
ский, для нормального развития должен быть уверен, что «его собственный» взрослы
й его любит и никогда не бросит. Бороться с ребенком за место «царя горы» глупо,
 потому что его задача — не сместить вас с трона, а убедиться в том, что вы, вос
седая на вершине, не бросите его даже если он будет плохо себя вести. Ведь ни од
ин ребенок не может быть уверен в том, что всегда будет вести себя хорошо. У все
х случаются свои «косяки», и дети — существа до крайности рациональные — понимаю
т это лучше взрослых. Поэтому фразы типа «я люблю тебя, только когда ты себя хор
ошо ведешь», ранят на всю жизнь. А то, что взрослые воспринимают как уроки воспи
тания, дети запоминают как уроки нелюбви и предательства. «Балуйте своих детей, 
господа, — ведь вы не знаете, что их ждет в будущем», — писал Набоков. Не сущест
вует стопроцентно действующего рецепта того, как вырастить успешного, счастливог
о и любящего своих родителей человека. Но есть проверенный временем рецепт того,
 как вырастить человека, не ценящего ни свои чувства, ни чувства других людей.  
Есть известное высказывание: «Если у вас в детстве не было велосипеда, а потом в
ы выросли и купили себе "ягуар", у вас все равно в детстве не было велосипеда». 
Не потому ли сейчас от многих владельцев "ягуаров" лучше держаться подальше?«Я в
се детство мечтал о настольном футболе, — рассказывал приятель. — Но родители ег
о так и не купили. Не знаю, почему, зарабатывали они много, стоил этот футбол — 
ну, рублей 10. Я потом купил его себе сам, но это было уже не то». Читая коммент
арии к истории про девочку, «уезжающую в Африку», я поняла, почему ему не купили
 настольный футбол. Он слишком сильно его хотел и слишком часто его выпрашивал —
 а родители, конечно, не могли позволить собой «манипулировать».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1705
Link: http://lenta.ru/columns/2016/04/23/tankaev/
Тема: Дивиденды государству — рекордный вклад «Роснефти»
Новость:
Совет директоров «Роснефти» рекомендовал акционерам утвердить дивиденды по итога
м 2015 года в размере 11,75 рублей на акцию, что соответствует более 35 проценто
в от чистой прибыли по МСФО за 2015 год. От прибыли по РСБУ этот показатель сост
авит почти 52 процента. Таким образом, сумма дивидендов, которые компания выплат
ит своим акционерам, вырастет на 43 процента по сравнению с прошлым годом и сост
авит 124,5 миллиарда рублей.Данные изменения уже были позитивно оценены инвестиц
ионными аналитиками: в Morgan Stanley отмечают, что увеличение дивидендных выпла
т должно положительно сказаться на стоимости акций компанииОсобое значение имеет
 эффект, который будет достигнут от увеличения дивидендных выплат для основного 
акционера «Роснефти» — государства: при увеличении размера дивидендов до 35 проц
ентов от чистой прибыли по МСФО дополнительные доходы бюджета, полученные от «Ро
снефти», составят 25 миллиардов рублей, в то время как, например, «Газпром» допо
лнительно перечислит государству 17 миллиардов рублей. При этом, надо отметить, 
что общие объемы дополнительных дивидендов компаний так радикально не отличаются
 — 36 миллиардов рублей у «Росненефти» против 35 миллиардов у «Газпрома».Доля «Р
оснефти» в дополнительных  отчислениях в бюджет за счет увеличения дивидендных в
ыплат составит 27 процентов — ее вклад существенно выше, чем у остальных крупных
 компаний с госучастием: «Газпром» принесет 19 процентов от дополнительных отчис
лений в бюджет, «Транснефть» — 12 процентов, столько же — «Сбербанк», а, к приме
ру, «Башнефть» — всего один процент.Стоит отметить также, что за 2015 год компан
ии с госучастием начислили в бюджет в общей сложности 4,042 триллиона рублей, из
 которых 2,306 триллиона рублей (более 57 процентов) приходится на «Роснефть». П
ри этом доля налогов и пошлин от выручки за вычетом стоимости закупок товаров дл
я перепродажи у «Роснефти» составила 50 процентов, тогда как у «Газпрома» — 35 п
роцентов, «Транснефти» — 7 процентов, РЖД — 4 процента. Как отмечают инвестицион
ные аналитики, «Роснефть» оказала и существенную поддержку валютному рынку Росси
и, стабильности курса национальной валюты РФ: в 2015 году, несмотря на резкое па
дение цен на нефть, компания обеспечила продажу на внутреннем рынке 45,5 миллиар
да долларов.«Роснефть» увеличила  дивидендные выплаты благодаря нескольким факто
рам. Во-первых, свободный денежный поток (СДП) компании в 2015 году превысил 12 
миллиардов долларов. У «Газпрома» же, согласно консенсус-прогнозу Bloomberg, ожи
дается отрицательный СДП до 2018 года. Во-вторых, выручка в рублях компании сокр
атилась лишь на 6 процентов, несмотря на снижение цен на нефть (тоже, разумеется
, в рублях) на 16 процентов. В-третьих, чистая прибыль в рублях выросла на 2 про
цента, что свидетельствует о росте эффективности. В-четвертых, чистая прибыль в 
долларовом выражении сократилась более чем на треть, однако на фоне крупнейших с
опоставимых компаний это весьма благоприятный результат. У Exxon и «Газпромнефти
» этот показатель упал на 43 процента, у Chevron — более чем вдвое, а у Shell — 
более чем вчетверо. ВР и Statoil закончили год с убытками. Для поддержания дивид
ендов основным глобальным конкурентам «Роснефти» пришлось привлекать заемные сре
дства.Все последние годы «Роснефть» прочно удерживала лидерские позиции по эффек
тивности затрат. Операционные затраты снизились на 32 процента по сравнению с 20
14 годом. Компании удается удерживать рост своих операционных затрат на уровне н
иже инфляции. На сегодняшний день они более чем в полтора раза меньше, чем у бли
жайшего российского конкурента.Принципиально важно при этом, что «Роснефть» прод
олжает активно инвестировать в свое развитие, становясь все более универсальной 
компанией, повышая устойчивость. В 2016-2018 годах планируется увеличить объем и
нвестиций до одного триллиона рублей ежегодно. В 2015 году инвестпрограмма «Росн
ефти» превысила 600 миллиардов рублей, а мультипликативный эффект от инвестиций 
составил 8,6 триллиона рублей — это одна третья от эффекта деятельности 16 крупн
ейших российских госкомпаний с госучастием (около 26 триллионов рублей, или 32,3
 процента от ВВП). В 2015 году компания установила новый рекорд, увеличив добычу
 углеводородов до 254,2 миллиона тонн в нефтяном эквиваленте (5,16 миллиона барр
елей в сутки). «Роснефть» увеличивает долю собственного сервиса (сейчас этот пок
азатель достиг 56 процентов).Кроме того, по словам экспертов, компания показала 
наилучшие за всю свою историю результаты в бурении эксплуатационных скважин (уро
вень успешности достиг 84 процентов). В эксплуатацию введено более 1,8 тысячи но
вых скважин. «Роснефть» открыла семь месторождений и 117 новых залежей. При этом
 открытые запасы промышленных категорий превысили добычу на территории России в 
1,7 раза, И это на фоне того, что большинство международных нефтяных корпораций 
сталкивается с угрожающим сокращением своих запасов.Все эти успехи — увеличение 
свободного денежного потока, значительное сокращение операционных затрат, произв
одственные достижения — и позволили «Роснефти» увеличить дивидендные выплаты, об
еспечив рекордный вклад в государственный бюджет.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1706
Link: http://lenta.ru/columns/2016/04/23/eteryhorror/
Тема: Наше агрессивное начало
Новость:
В ежегодном рейтинге мирной и спокойной жизни, составляемом Австралийской аналит
ической организацией Institute for Economics and Peace, принимают участие 162 ст
раны. Оценка производится по 23 показателям, из которых основной — уровень насил
ия внутри страны и в ее внешней политике. В очередной раз самым спокойным госуда
рством в мире признали Исландию. В 2015 году Россия заняла 10-е место. С конца… 
Из-за уровня оргпреступности, коррупции, военной активности, размеров военного б
юджета, количества заключенных и полицейских мы оказались на 152-м месте этого с
писка. Между Нигерией и Северной Кореей. Мир никогда не был безмятежен. Войны и 
природные катаклизмы всегда угрожают безопасности и жизни. Но все чаще ученые пр
орочат, что не столкновение с метеоритом, эпидемии или природные катастрофы, а с
клонность человека к насилию и патологической агрессии может поставить под вопро
с существование нашего вида. Венец творения«Человек — это звучит гордо!», венец 
творения, верхушка цивилизации — но так ли далеко мы ушли от животного мира? Мол
екулы ДНК человека и шимпанзе совпадают на 95 процентов. 10 миллионов лет понадо
билось, чтобы появилось это 5-процентное отличие. Точно так же, как животные, мы
 боремся за территорию, партнера и пищу. Точно так же испытываем тревожность при
 приближении незнакомца. Точно так же, объединившись в стаи, травим чужаков. Но 
в животном мире агрессия — не худшее качество. Дарвин считал половой отбор одной
 из самых важных движущих сил эволюции. Рога сражающихся за самку оленей смертел
ьно опасны, но противник никогда намеренно не ударит противника в незащищенный б
ок, притом что один такой удар решил бы исход поединка. Задача оленей — не переб
ить друг друга, а выяснить, кто сильнее и, соответственно, чьи гены закрепятся в
 потомстве. И лев, убивающий зебру, испытывает к ней не больше агрессии, чем мы,
 разделывая цыпленка. Для него это всего лишь обед, а не система этических взгля
дов. Человек готов убить за поцарапанное авто. За идею истребляются народы. Враг
 или друг?Основные провокаторы человеческой агрессии — гнев и страх. В православ
ии и католицизме гнев не случайно считается одним из самых тяжких смертных грехо
в. В буддизме, наряду с эгоизмом и глупостью, его называют одним из трех «ядов у
ма», отравляющих жизнь человека. Гнев в иудаизме — болезнь души. Но у гнева есть
 и обратная сторона. Не случайно в сознании закреплено понятие «праведного гнева
», поднимающего человека и народы на правое дело, защиту и борьбу. Страх — еще о
дно из тех амбивалентных состояний, которое может быть нашим помощником или злей
шим врагом. С одной стороны, разумные опасения помогают нам избежать опасности. 
Выжить. Сохраниться и спастись. С другой — испуг провоцирует агрессию. Загнанные
 в угол, мы нападаем от страха, отчаяния и бессилия. Как и в дикой природе, в че
ловеческом обществе напуганное существо — одно из самых опасных. Муля, не нервир
уй меня!Нейробиологи в Гарвардском университете изучали поведение одного из самы
х миролюбивых существ на земле — мушки дрозофилы. Оказалось, достаточно всего ли
шь немного увеличить температуру в вольере и перенаселить его, чтобы вызвать у н
асекомых вспышку агрессии и спровоцировать нападения и драки.Мы, конечно, не дро
зофилы, но посмотрим, например, на Москву. Больше 12 миллионов человек. Более 5,
5 миллиона автомобилей (в 1970-м — их было всего 500 тысяч). Столица переполнена
. Дороги забиты. Все спешат. Торопятся. Мешают друг другу. Раздражение висит в в
оздухе. И время от времени кто-то срывается. Под ударомЧеловеческое общество тра
диционно считается мужским, и именно мужская агрессия в хорошем и плохом смысле 
формирует картину и карту мира. Именно мужчины решают, каким мир будет завтра. И
менно они те самые три черепахи, на которых все держится. А что если черепахи вд
руг устали? Социологи и кардиологи давно говорят, что современный мужчина оказал
ся под ударом. Не только войны, хронический стресс, алкоголизм и сердечно-сосуди
стые заболевания, но и культ силы, и необходимость соответствовать победительном
у образу влияют на растущие показатели мужской смертности.В мире все еще рождает
ся больше мальчиков, чем девочек, во взрослом возрасте количество тех и других с
равнивается, но к 50-60 годам женщин оказывается в 3-4 раза больше мужчин.Женщин
а — это новый мужчина?Хотим мы того или нет, но мир и правда меняется. Посты пре
мьер-министров в Германии и Норвегии занимают женщины. Глава МВФ — Кристин Лагар
д. Экс-министр обороны Испании Карме Чакон в 2011 принимала присягу, будучи бере
менной. Размывается понятие традиционно мужских профессий — дирижеров, боксеров,
 прокуроров. Все больше женщин ломают стереотипы, занимают руководящие и ответст
венные посты и теснят мужчин в сферах управления, экономики и большой политики. 
В каком-то смысле современная женщина демонстрируют не меньшую, чем мужчина, гот
овность к агрессии. Однако генетическая программа сохранения и поддержания жизни
 заставляет ее пользоваться этим мощным оружием принципиально иначе.В животном м
ире есть примеры процветающего матриархата. В стаях гиен, среди слонов, крыс, су
рикатов, косаток вся власть — у главной самки. И в большинстве этих сообществ не
 наблюдается ничего похожего на борьбу за доминирование или агрессию. Например, 
косатки внутри такой стаи никогда не сражаются друг с другом из-за самок, террит
ории или добычи. Чем дело кончится?Конечно, вероятность того, что в обозримом бу
дущем человеческое общество станет гомогенным и кто-то, например мужчины, вымрут
, а выживут только тараканы и женщины, ничтожна. Это всего лишь одна из теорий, 
и амазонки скорее всего так и останутся мифическими персонажами. Но, возможно, п
равы и те ученые, которые утверждают, что на наших глазах происходит размывание 
мужского и женского психотипов, и уже нельзя с уверенностью сказать, кто и с как
им счетом победит в схватке тестостерона и эстрогена. А если с точки зрения эвол
юции целесообразным окажется менее агрессивный мир, то кто знает, каким станет о
бщество завтра? И какие черты, возможно, прекрасные, он приобретет? Ведь мы все 
— дети природы. И в конечном счете подчиняемся ее законам. #Так кто же выживет?
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1707
Link: http://lenta.ru/columns/2016/04/21/stepan/
Тема: Будьте как дети
Новость:
История не по сезону святочная. 11-летний москвич Степа Савельев в одночасье ста
л селебрити — к нему приезжают федеральные каналы, его приглашают в офисы самых 
модных IT-компаний и в музеи, он, наконец, появляется в эфире Первого канала. Са
м Степа не сделал для этого ровно ничего — его мама обратилась к своим друзьям в
 соцсетях с просьбой поставить мальчику немного лайков на его странице «ВКонтакт
е». Потому что Степу обозвали лузером. Мама рассчитывала на три десятка лайков —
 а случилась большая всероссийская слава. Собственно, вознесли маленького Степан
а до небес именно за то, что он позволил себе небывалую свободу — оставаться сущ
им ребенком в свои одиннадцать и не стремиться к взрослости, к пацанскости, к мо
дности. Но вышло так, что массовое социальное поглаживание лайками — самая бесхл
опотная, максимально необременительная форма солидарности — выросло в гораздо бо
льшее. И не только по масштабу неожиданно свалившейся славы, но и по остроте про
блемы, которую начали обсуждать: о праве ребенка оставаться ребенком и не стреми
ться к имитации взрослости. История повсеградного облайкивания Степы Савельева с
тала историей о реабилитации детскости. В самом деле, нужно обладать недетским м
ужеством, чтобы в предтинейджерском возрасте, в одиннадцать лет, вести себя в со
ответствии с детскими, а не молодежными нормами. Социум требует раннего взрослен
ия, он вообще беспощаден к детям гораздо больше, чем к взрослым. Например, общая
 учебная  нагрузка на среднего школьника зачастую больше и плотнее, чем у офисно
го работника за весь рабочий день. И вот, кажется, впервые за много лет прозвуча
ло отчетливо и весомо: ребенок предподростковых лет может быть инфантильным! Он 
может играть в динозавров, в кукол, в машинки и танчики, смотреть мультики, ходи
ть в ТЮЗ, а не на концерт. Иначе говоря, «только детские книги читать, только де
тские думы лелеять». Может. Имеет право. И именно к такому мальчику придет рэпер
 Баста, именно такого мальчика позовут в самые сверкающие IT-храмы, задарят игру
шками и десятками тысяч лайков.Инфантилизма у нас через край, а вот честной возр
астной инфантильности — еще поискать. Всем хорош, к примеру, «Голос. Дети» — и г
олосами, и детьми, но, увы, не образами. Когда нежная десятилеточка изображает т
омную фемину-роковуху, вся такая секси, вся такая влекущая, к поцелуям зовущая, 
а семилетний, едва оторвавшийся от няньки, смешно бычит и мужланится, что твой М
агомаев, и по-пацански так топырит пальцы, как-то грустно делается, с тоской всп
оминаешь детский хор Всесоюзного радио, «Крылатые качели», золотой голос солиста
: «Детство кончится когда-то, ведь оно не навсегда». Ну а чего же вы его так тор
опите, так гоните? Если еще черепаха Тортилла, Рина Зеленая, завещала Буратине и
з кувшиночьих зарослей:  «Ты взрослеть не торопись».  Но — торопят, подгоняют, с
тирая последние грани между детским и молодежным, обряжая малышей во взрослые ун
иформы, взрослую культуру, взрослые привычки. Ничего давно уже не стыдно, а соот
ветствовать своему возрасту почему-то западло.Но решает ли этот гуманистический 
флешмоб проблемы одного мальчика, у которого не очень складываются школьные друж
бы? Скорее всего — нет, не решает. И мы не знаем, как Король динозавров распоряд
ится свой нечаянной славой. Может статься, и так, что слава кончится, а проблемы
 останутся, что беззащитность и уязвимость — черты не вполне возрастные, хотя, н
адо сказать, вполне преодолимые. И совсем не факт, что одноклассники перестанут 
считать Степу Савельева лузером и лохом. Может быть, они будут считать его лузер
ом и лохом, вытянувшим некий счастливый билет.  Может быть, когда схлынет медийн
ая волна, их недоброжелательность выйдет на новый уровень. Но как бы ни развивал
ось дело дальше, общество — именно общество, а не одноклассники Степы —получило 
 совершенно определенное послание: детскости больше можно не стесняться. Инфанти
льность в инфантильном возрасте — одобряема и даже вознаграждаема. Играйте в сво
и игрушки, дорогие мальчики, потому что мы, не доигравшие в свое время, на самом
 деле больше всего хотели бы дружить с динозаврами и пускать кораблики по весенн
им ручьям. И самое главное, дорогие дети, — «будьте как дети». Это явно не то, з
а что вас горячо возлюбят ближние, но то, что несомненно распахнет перед вами дв
ери каких-то будущих царств.  
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1708
Link: http://lenta.ru/columns/2016/04/21/groysman/
Тема: Весенние проблески
Новость:
Арсений Яценюк, который претендовал на роль лидера украинской «партии войны», от
правлен в отставку. Украина получила нового премьера и на две трети обновленное 
правительство.Есть ли шансы на разрядку напряженности в украино-российских отнош
ениях, вывод из тупика минского процесса, прекращение обстрелов на линии соприко
сновения в Донбассе?Большинство экспертов — как украинских, так и российских — т
аких шансов не усматривают, и у них более чем достаточно оснований для такой точ
ки зрения. С формированием нового правительства политический кризис в стране не 
завершился. Хотя бы потому, что ключевые перестановки в исполнительной власти пр
ошли с нарушением конституции и регламента Верховной Рады. Соответственно, велик
 риск, что оппоненты Петра Порошенко попытаются оспорить в Конституционном суде 
легитимность премьерства Владимира Гройсмана. Новая коалиция, избравшая премьера
, опирается на ту же фракцию Яценюка, депутаты которой отрицают какие-либо компр
омиссы с Донбассом, да и во фракции Порошенко «ястребов» предостаточно. Сам Влад
имир Гройсман неоднократно демонстрировал готовность солидаризироваться с провок
ационным курсом «партии войны». В бытность свою спикером Рады он поддерживал пре
дложенные радикалами постановления и законопроекты. А его преемником на этом пос
ту стал радикальный украинский националист Андрей Парубий, один из создателей пе
чально знаменитой партии «Свобода». Кроме того, во власти остались такие клиниче
ские русофобы, как секретарь Совбеза Александр Турчинов и вице-премьер Вячеслав 
Кириленко. Наконец, нельзя забывать весьма противоречивое отношение администраци
и США к процессу мирного урегулирования кризиса на востоке Украины, что позволяе
т украинской «партии войны» блокировать любые попытки вывести минский процесс из
 тупика.Все это, конечно, верно. Но есть, на мой взгляд, и моменты, внушающие ос
торожный оптимизм. На первом же заседании нового состава кабмина Владимир Гройсм
ан поручил отозвать из Верховной Рады все законопроекты, поданные правительством
 Яценюка, и заново пересмотреть целесообразность их внесения. Критерии такого пе
ресмотра пока неясны, поскольку правительство Гройсмана не обозначило четко свои
 приоритеты. Представленная в Раде программа кабмина по сути решала лишь одну за
дачу: получить иммунитет на год. Тем не менее есть шанс, что наиболее деструктив
ные инициативы Яценюка, в том числе и касающиеся украино-российских отношений, б
удут забракованы. А министр социальной политики Андрей Рева тем временем заявил,
 что жители Донецка и Луганска имеют такие же права на получение пенсии, как и ж
ители остальной Украины. В том же духе высказался и Вадим Черныш, глава ведомств
а, курирующего вопросы взаимодействия с неподконтрольными (или, как их называют 
в Киеве, «временно оккупированными») территориями. «Все граждане Украины имеют о
динаковые права. Этот месседж ключевой. Из него вытекает все. В том числе пенсии
 и все виды социальной помощи. Моя позиция в этом отношении однозначна: платить.
 То же самое могу сказать по поводу "кормить — не кормить". Если мы интегрируем 
эти территории и людей в Украину, то к чему здесь экономическая блокада?» — расс
уждает Черныш.Соцблок в новом правительстве курирует Павел Розенко, который, буд
учи креатурой Яценюка, придерживается прямо противоположной точки зрения. Но Рев
а и Черныш прошли по «винницкой квоте», то есть являются людьми Гройсмана, поэто
му не исключено, что премьер не просто их поддержит, но и в известной степени ин
ициировал соответствующее изменение социальной политики в отношении Донбасса. Не
льзя не заметить также, что в правительстве Гройсмана нет явно выраженных америк
анских лоббистов. Все члены кабмина — граждане Украины, что, по крайней мере, ми
нимизирует риски «двойной лояльности». Зато, конечно, не обошлось без влияния ол
игархов. Без их участия Порошенко просто не удалось бы собрать в Раде необходимо
е для избрания нового премьера число голосов. Но, в отличие от некоторых коллег,
 я не склонен видеть в олигархате исключительно негативный фактор. Как это ни па
радоксально, крупный украинский капитал сегодня является едва ли не основным пре
пятствием для полного перехода страны под внешнее экономическое управление. Имен
но из-за местных олигархов западные транснациональные корпорации не могут получи
ть полный контроль над важнейшими украинскими активами, включая земельные. Кроме
 того, отечественные капиталисты, в силу собственных сугубо прагматических интер
есов, мешают полному разрыву экономических отношений с Россией и другими странам
и СНГ.    Обращает на себя внимание и ряд внешнеполитических сигналов. Владимир 
Путин во время прямой линии довольно позитивно отозвался об идее Петра Порошенко
 разместить в Донбассе вооруженных наблюдателей ОБСЕ, хотя данная мера не предус
мотрена «Минском-2». А донбасские лидеры и близкие к Кремлю российские эксперты 
ранее высказывались категорически против подобной «полицейской миссии».В свою оч
ередь Саманта Пауэр, официальный представитель США при ООН, которой обычно свойс
твенны весьма резкие высказывания, в воскресном интервью «Голосу Америки» отверг
ла возможность предоставления летального оружия Украине, поскольку это, по ее мн
ению, приведет к эскалации конфликта на востоке Украины. Примирительные нотки зв
учат и из Донбасса. Лидер непризнанной ДНР Александр Захарченко предположил, что
 конфликт с Киевом завершится миром уже в этом году. А Порошенко (правда, не в К
иеве, а в Токио) даже намекнул, что ради достижения мира готов пойти на «непопул
ярные в обществе шаги».И, несомненно, переломным моментом может стать обмен Наде
жды Савченко и, возможно, еще нескольких осужденных в России украинских граждан 
на удерживаемых под стражей или осужденных украинским судом россиян. Принципиаль
ная договоренность как будто достигнута, хотя детали пока не разглашаются, как и
 возможные сроки обмена.Разумеется, позиции «партии войны» пока еще очень сильны
 и в истеблишменте, и во всем украинском обществе. И наступление «эпохи детанта»
 под очень большим вопросом. Но игнорировать позитивные сигналы, на мой взгляд, 
в высшей степени безответственно. Хотя бы потому, что не замечать их — значит во
льно или невольно подыгрывать «ястребам».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1709
Link: http://lenta.ru/columns/2016/04/20/prokhorov/
Тема: Высокие цели
Новость:
Нелегко чиновникам в эпоху всеобщей публикации деклараций. Богатых упрекают в бо
гатстве — дескать, вот, как поднялись, несмотря на кризис и обнищание сограждан.
 Бедных корят за бедность, подозревают в сокрытии реальных доходов, намекают на 
коррумпированность. Бизнесменам в этом смысле проще. Призовые места в «золотых с
отнях» позволяют хотя бы свысока смотреть на соседей «снизу» — тех, у кого милли
ардов оказалось пусть и не сильно, но меньше. Мультимиллионеры из правительства 
или других госучреждений даже такого удовольствия лишены. Круглые суммы в деклар
ации — никак не средство для перемещения по служебной лестнице. В лучшем случае 
— результат. И то далеко не всегда.Кроме того, с юкосовских времен опальные милл
иардеры скорее добиваются сочувствия со стороны широких народных масс, чем отста
вленные министры или оказавшиеся за решеткой губернаторы. Причем жесткость равно
удаления уже не имеет критического значения. О находящемся под домашним арестом 
владельце Домодедово Дмитрии Каменщике сегодня вспоминают гораздо чаще, чем о бы
вших региональных начальниках Вячеславе Гайзере и Александре Хорошавине, которые
 дожидаются суда в следственных изоляторах.  Любой крупный бизнесмен, как правил
о, еще и крупный работодатель. У его компаний полно контрагентов и инвесторов. К
то-то теряет работу, кто-то недополучает прибыль, а кто-то несет прямые убытки. 
Но самое главное — передел собственности. Не важно, предусмотрен ли изначально о
тъем бизнеса в качестве платы за свободу его владельца. Оставшийся без хозяйског
о присмотра актив стремительно дешевеет и становится легкой добычей для конкурен
тов. По умолчанию предполагается, что на кону нечто очень привлекательное. Иначе
 ради чего весь сыр-бор? Если фигурант списка Forbes становится фигурантом уголо
вного дела — значит, он слишком успешен. С чиновниками не так. Предъявленное обв
инение в коррупции — как раз признак неуспешности. Воровал из убытков, вот и поп
ался. По большому счету силовики до сих пор выступали как своеобразные санитары 
леса, наказывая нарушителей негласного постюкосовского консенсуса. Прибыльный би
знес существует для того, чтобы обеспечивать безубыточность власти. А власть вза
мен помогает бизнесу минимизировать социальные издержки.Пока было топливо в виде
 сырьевой ренты, этот вечный двигатель работал исправно. Теперь главным ресурсом
 стали люди. Причем речь идет вовсе не о переходе к экономике знаний. В ней боль
ше половины доходов не проедается, в буквальном смысле этого слова.И чем больше 
и «круглее» суммы, фигурирующие в «золотых сотнях» или чиновничьих декларациях, 
— тем меньше сограждан, имеющих возможность копить и сберегать. Поскольку любые,
 даже весьма незначительные, экономические успехи сегодня не могут быть обеспече
ны иначе, кроме как за счет девальвации, повышения тарифов, введения квазиналого
в, сокращения бюджетных расходов на дороги, «социалку» и т.п. Иными словами, соб
людение постюкосовского консенсуса зависит уже не только от власти и бизнеса. В 
игре появляется третий участник — население, источник бонусов и фактор риска для
 двух других. Что делает почти неизбежным пересмотр или отмену прежде заключенны
х «пактов о ненападении». И недавние обыски в компаниях, принадлежащих Михаилу П
рохорову, могут оказаться в этом смысле весьма показательными. Даже если медийны
е активы «Онэксима» здесь и правда ни при чем.Собственно, разъяснения ФСБ, увяза
вшей визит своих сотрудников в прохоровские офисы с расследованием уголовного де
ла о хищениях в банке «Таврический», не делают ситуацию лучше. Наоборот. Впору г
оворить о наступлении новых времен, когда лояльность бизнеса определяется уже не
 просто готовностью делиться с властью финансовым или медийным ресурсом, но умен
ием приумножать этот ресурс с минимальным (а то и вовсе нулевым) уроном для рядо
вых потребителей и налогоплательщиков.У «Таврического», который взялся санироват
ь Прохоров, самый крупный и проблемный вкладчик — «Ленэнерго». В лопнувшем банке
 зависло свыше 16 миллиардов рублей, принадлежащих старейшей энергокомпании. Из-
за чего она сама оказалась на грани банкротства. И варианты спасения «Ленэнерго»
 в конечном итоге упираются либо в прямую поддержку за счет федерального бюджета
, либо в повышение тарифов. Либо и то, и другое вместе взятое.Есть, впрочем, мен
ее болезненный для казны и населения выход — заставить санатора «Таврического» п
олностью вернуть долг «Ленэнерго» без дисконтов и реструктуризаций. То есть ФСБ 
выступает скорее как своеобразный бизнес-оптимизатор, нежели способствует очеред
ному переделу собственности. Вмешательство Лубянки не лишает Прохорова актива, н
о вынуждает искать менее очевидные и более трудоемкие варианты повышения его сто
имости. С этой точки зрения призыв Дмитрия Медведева «защитить бизнес от необосн
ованного преследования» выполним лишь в том случае, если сам Прохоров и его колл
еги по цеху правильно истолкуют посланный сигнал. Никто, кроме них, сегодня не в
 состоянии — пусть и ценой собственных профитов — ослабить кризисное давление на
 граждан. Либо они, бизнесмены, сделают это самостоятельно и добровольно, либо с
оответствующие службы помогут им принять единственное верное решение.Перефразиру
я Киплинга, можно сказать, что это будет славная битва с издержками, хотя для мн
огих она станет последней.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1710
Link: http://lenta.ru/columns/2016/04/19/dorenko7/
Тема: «Побег в алкоголизм и смерть»
Новость:
В своем видеоблоге на «Ленте.ру» главный редактор радиостанции «Говорит Москва» 
Сергей Доренко делится соображениями о том, каких избирателей хочет видеть росси
йская власть и какое место в этой картине уготовано гражданам России. Другие рол
ики Доренко можно найти на его канале в YouTube.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1711
Link: http://lenta.ru/columns/2016/04/17/fas1/
Тема: Форма вместо подвига
Новость:
Из тишины появляется сапог. Над сапогом — приклад. Нацистская форма. Аплодисмент
ы. Свет заливает сцену, и мы видим: блондинка прячется от фашиста за пианино. А 
могла бы — за углом, за забором, под крышкой погреба. Хрестоматийная сцена. Фаши
сту лирично. Он дает очередь по клавишам. Чу, что-то шелохнулось в тишине! Дает 
очередь по блондинке. То ли промахнулся, то ли пожалел. Блондинка рвет с шеи кос
ынку. Что-то будет. Расстрел? Нет, любовь. Наманикюренные пальчики  — с красным 
лаком, разумеется, — отводят эрегированное дуло автомата в сторону. Секс во врем
я войны. Под Fly me to the Moon Фрэнка Синатры. Блондинка в итоге убита. Кем-то,
 кто занят не сексом, а войной. Лирический фриц дает ответную очередь в воздух и
 замирает рядом с блондинкой. Ах, как они любили, как же они любили! Вы посмотре
ли отрывок из шоу «Танцы со звездами» на канале «Россия». И еще раз посмотрели. 
И еще. Удивляясь тому, как долго члены жюри пребывают в недоумении по поводу уви
денного и пытаются подобрать слова для оценки номера. Что-то такое про провокаци
ю в искусстве, про шмайсер, про танцевальное мастерство, про Тарантино, про то, 
что серьезное надо обсуждать на ток-шоу у Соловьева. Видно, что всем дико неловк
о, но программа же развлекательная, надо хохмить. А с экрана улыбается нам лирич
еский фриц — актер Александр Петров в форме солдата вермахта, — и похоже, он не 
испытывает никакой неловкости. Да и с чего бы? Никто не объяснил ему, что тут не
 так. Ни режиссеры, ни продюсеры, ни начальство, ни зрители. Разве что пенсионер
ы-ветераны и депутаты немодных партий пишут в Госдуму письма гнева, возмущаются 
«танцами со свастикой» на телеканале «Россия». Для культурного сообщества, знако
мого с термином «постмодернизм», не все так однозначно. Кем бы посчитали эту бло
ндинку, вступившую в страстный диалог с захватчиком в 1942 году, и кем был для б
лондинок на оккупированной территории тот фашист на самом деле? Задавая эти вопр
осы, рискуешь прослыть человеком наивным, ненасмотренным и даже неумным. Неловко
 называть вещи своими именами. Да и за 70 лет имена у вещей изменились. Правнуки
 воинов не могут видеть в образе фашиста то же, что видели его предки. Немец, с 
которым воевали, неизбежно заменяется на немца, с которым на одном пляже выпивал
и. И увидели его в образе «ночного портье», и рассмотрели его цветущую сложность
.Как выяснилось, мышца пропаганды должна работать каждый день, как бицепс и триц
епс. Даже не столько для того, чтобы переубеждать, сколько для того, чтобы не по
терять. В День космонавтики, 12 апреля, — как раз в этот день вышло скандальное 
танцевальное шоу — многие в России с удивлением узнали, что не все в мире помнят
, что первым человеком в космосе был русский Юрий Гагарин, а не американский Нил
 Армстронг. Никто в этом не виноват, кроме нас. Россия забыла, что надо напомина
ть о себе, а Америка никогда не забывала. После советских лет в России сложилось
 стойкое отвращение к любому государственническому пафосу (разве что в последние
 пару лет ситуация изменилась), мы — скептики и циники, а не восторженные патрио
ты. Хотя даже образ солдата у фортепиано у нас тоже был —  у Георгия Мелихова, в
 картине «Весна 1945». Залитая солнцем гостиная, берлинский дом (по воспоминания
м родственников художника, он увидел эту сцену в майском Берлине собственными гл
азами), перерыв между боями, свет, рояль, обещание счастья, музыка, которая возв
ращается к тому, кто, защищая Родину и свободу, вынужден был взять оружие в руки
. А теперь снова может вернуться к мирному Моцарту. Создатели шоу на канале «Рос
сия» берут этот великий образ, принадлежащий нашему солдату, и награждают им нац
иста, чтобы немного подкрасить гламуром сюжет. Если бы блондинка пряталась не за
 пианино, а в подвале, это выглядело бы не так симпатично, не так ли? И вот фаши
ст, тонкий и звонкий, наткнулся в чужом доме на музыку, душа его откликнулась, и
 он не убил, а полюбил, прямо не сходя с места. «Им удалось любить друг друга дв
е минуты, больше не отведено было. Надеюсь, что зрителям это будет понятно», — к
омментирует артист Петров с деловитой прямотой. Да, все понятно. Технологии тепе
рь и правда быстрые — за две минуты можно переставить акценты. Дело даже не в то
м, что нацист не может в реальной жизни полюбить и пожалеть. В оккупированной де
ревне моей бабушки, по воспоминаниям ее родителей, один конкретный нацист угощал
 детей шоколадкой. Но коммунистов и комсомольцев все равно расстреливали.  Для м
ира образов правда конкретного поступка не имеет значения. Если вы внуки солдата
-победителя, то ваша бабушка-блондинка двадцати лет не крутит любовь с фашистом,
 который пришел ее убить. Не потому что быть такого не может, а потому что этому
 сюжету нет оправдания. Это другой национальный миф, не наш. Не про Победу, а пр
о «они тоже люди», например. Но нам-то какое дело? Мы — герои и титаны, спасли м
ир от страшного зла. В недавнем интервью Людмила Улицкая рассуждала о цене Побед
ы. «А французы — вот, они немцам сдали свою страну. Сейчас прошли годы — Париж с
тоит, они его сохранили, они сохранили культуру. Да, конечно, французы не молодц
ы, а мы молодцы. Но страна была разрушена, народу погибло ужасное количество». Ф
ранцузы своих уберегли, а у нас — миллионы погибших, поэтому вопрос — стоило ли 
сдаваться? — он у Людмилы Улицкой до конца не решен, оказывается. Вот так. Причи
на, по которой эти слова вызывают шок и возмущение, — в попытке подвергнуть сомн
ению сложившийся национальный миф. Русская правда о Победе недискуссионна. Наш г
ерой — не тот, кто размышляет: стоило ли сдать и сдаться? Но тот, который погиба
я, спасает. Наша героиня — не блондинка за углом, жертва случайной страсти захва
тчика, а девушка-партизанка. Наше — это подвиг ради мира на земле. Такое предста
вление нации о самой себе оплачено миллионами погибших. Принявших смерть не как 
жертвы, а как герои. Не в концлагере, а в бою. Никакого другого национального ми
фа на этом месте быть не может. Постановка фашиста на место героя невозможна. В 
реальности Великой Отечественной наши решали свою судьбу сами. В реальности разв
лекательного шоу решает враг и слепая судьба. Если человек отдан во власть друго
го, он утрачивает субъектность, перестает быть действующим лицом истории. Это не
 про нас. Понять, что выбор был простой — умереть или победить — слишком тяжело 
для избалованного потребителя. Как пишут юзеры в интернете по другому поводу, «ч
его ради я должен отказываться от пармезана/поездок в Турцию/долларов по 30», — 
думая, что судьбу свою и страны можно выбирать, как сыр в супермаркете. И что мо
жно не покупать смерть и подвиг, потому что слишком дорогостоящий товар, а выбра
ть сытый и безопасный коллаборационизм. На полках этого супермаркета предлагаетс
я танцующий фриц с опцией «полюбить, не убить». Ветераны, которые обижаются на п
отомков, — они на это и обижаются. На наше комфортное допущение, что был какой-т
о другой вариант, а они просто старые тоталитарные дураки, трупами Гитлера закид
али. Не усложняйте, не стоит на пустом месте скандал устраивать, — рассуждают не
которые культурные люди. — Нет тут никакой идеологии, а есть одно любование диза
йном. Попали люди под очарование нацистской формы, что ж теперь, и сериал про Шт
ирлица запретить? Как ни странно, перевод скандала в плоскость дизайна от Hugo B
oss дает понимание того, что произошло с нашим восприятием подвига народа в Вели
кой Отечественной войне. Форма — вот что осталось от Победы. Этика поступка выве
трилась, осталась эстетика — сапоги, гимнастерки, песни военных лет, салют, пара
д. Шоу-бизнес выбирает то, что ярко и красиво. Солдат в кирзачах не очень-то гла
мурен, родным простоватым Теркиным наелись в скучном СССР. Хочется Европы, краси
вого и модного Ганса, страдающего, подвижного, гибкого, приталенного, доброго, л
юбящего и с роялем в кустах. Европейца, который полюбит и пожалеет отечественную
 блондинку. Мы так и не поняли за прошедшие с 9 мая 1945 года 70 с лишним лет, ч
то Вася Теркин, солдат Победы, и есть тот самый великий европеец — герой, спасши
й мир от варварства, чистая душа, способная оживить мертвый рояль в разрушенном 
Берлине. Мир забыл его подвиг, заклеймил его захватчиком. Очередной героический 
поступок — освобождение Пальмиры от варваров  — тоже будет забыт. Наша пропаганд
а не смогла представить этот подвиг как выполнение русскими подлинной миссии евр
опейца, защитника культуры. Потом будем жаловаться, что мир не помнит солдата Ал
ександра Прохоренко, вызвавшего огонь на себя.   Кривляние в форме романтическог
о нациста меньше чем за месяц до Дня Победы — невероятно удачный символ нашего к
оллективного самоуничижения. Спасибо каналу «Россия». 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1712
Link: http://lenta.ru/columns/2016/04/15/healkth/
Тема: Здоровье в расход
Новость:
Это очень мило, когда министры, былые распри позабыв, тепло поздравляют друг дру
га с личными праздниками. Во вторник глава Минфина Антон Силуанов справлял свой 
день рождения. Глава Минэнерго Александр Новак пожелал коллеге по случаю торжест
ва не повышать налоги для нефтяников. Силуанов не остался в долгу и объявил, что
 увеличение налоговой нагрузки — в принципе не наш метод. Тормозит деловую актив
ность, «дестимулирует рост». Дефицит бюджета тоже раздувать нельзя. Поэтому глав
ный способ для государства сводить концы с концами — сокращать расходы. Или, как
 еще принято говорить, оптимизировать. Песня, в общем-то, не новая. Но куплеты в
 ней появляются все более оригинальные. Например, повели вы ребенка в травмпункт
. Дитя палец прищемило, и нужно проверить, нет ли перелома. То есть сделать рент
ген, которого, в отличие от примочек, зеленок, мазей и бинтов, у вас в хозяйстве
 не оказалось. Но выясняется, что нет его и в травмпункте. Точнее есть, но не ра
ботает, сломался. И похоже, надолго. Потому что начальство в очень сослагательно
м наклонении говорит о возможности заложить средства на починку рентгена в бюдже
те на следующий (!) год. Можно назвать это оптимизацией. А можно — отказом от вы
полнения услуги, которую клиент уже оплатил. В виде взносов в фонд обязательного
 медицинского страхования.Надо было обращаться в частную клинику — очень популяр
ный в таких случаях совет. Но это, по сути, означает то самое дополнительное нал
огообложение, которое Силуанов вроде как отвергает. Ведь речь идет не об установ
ке зубных имплантов, МРТ и прочих медицинских «изысках», которые слишком дорого 
стоят для ОМС. И потому пациент заведомо оплачивает их сам.Давайте тогда компенс
ировать гражданам их расходы на «частников» в случаях, когда «рентген на ремонте
». Так гораздо честнее. Но и намного фантастичнее. Поскольку даже те, кого приня
то причислять к правительственным либералам, не рассматривают государство как се
рвис. Обычный поставщик услуг, который может и должен реагировать на рекламации.
 Не только выставлять счета клиентам (гражданам, налогоплательщикам), но и возвр
ащать деньги при невозможности качественно обслужить. При таком подходе казна ма
ло чем отличается от рентгена в травмпункте. Было бы странно, если бы врачи обус
лавливали направление на него не медицинскими показаниями, а послушанием или неп
ослушанием пациентов. Но ровно так происходит с бюджетом. Влиять на общество и б
изнес можно не только увеличивая госрасходы, но и сокращая их. Президентский сов
етник Сергей Глазьев предлагает первое и проигрывает. Министр финансов Антон Сил
уанов — второе и тем самым приобретает новых, самых неожиданных союзников.Детски
й хирург Леонид Рошаль еще пару месяцев назад предлагал проверить здоровье Силуа
нова в ближайшей районной поликлинике из-за его предложений по трехкратному сокр
ащению расходов на медицину. А теперь известный доктор призывает законодательно 
предусмотреть ответственность граждан за свое здоровье, дабы минимизировать поте
ри государства. «Если человек алкоголик, и он разбил голову, мы же его лечим. Та
к почему с него за это потом не спросить?» — вроде бы вполне резонно вопрошает Р
ошаль. Но если этот «алкоголик» (или его работодатель) добросовестно выплачивал 
взносы по ОМС — кто дает право фактически дважды взимать с него деньги за единож
ды предоставленную медицинскую услугу?Почти как в дискуссии об исключении аборто
в из системы ОМС. Почему на наши деньги вершится детоубийство? — возмущались рос
сийские сторонники Pro-Life. Почему кто-то распоряжается нашими деньгами таким о
бразом, что увеличивается детская смертность и количество сирот? — отвечали им о
ппоненты, сторонники Pro-Choice. Здоровье нации — неэкономическая категория. Точ
нее — далеко не только экономическая. Тем опаснее использовать финансовые мотива
торы или, скорее,  демотиваторы, чтобы наставить на путь истинный любителей вред
ных привычек или тех, кто недостаточно серьезно относится к вопросам продолжения
 рода. Особенно когда все дееспособные граждане в обязательном порядке платят за
 медстраховку. Велик риск, что в таком случае требование компенсации за лечение 
алкоголиков или отказ от операций по прерыванию беременности будут истолкованы к
ак банальная «минимизация издержек». То есть исключительно коммерческий расчет и
 ничего возвышенного. Ведь на ремонте рентгена много не сэкономишь.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1713
Link: http://lenta.ru/columns/2016/04/14/labour_media/
Тема: Фабрики грез — рабочим
Новость:
На все — полчаса. Две команды: молодые рабочие и инженеры. У каждой в распоряжен
ии металлический шарик, пара-тройка труб и желобов, несколько пружин и стрела по
дъемного крана. Кто первым приведет в действие стрелу с помощью сложной конструк
ции, тот окажется ближе к цели — хорошей управленческой должности на заводе «Азо
т» в Пермском крае.Это только один эпизод реалити-шоу «Завод», показанного в эфи
ре одной из телекомпаний Перми. И на бис — в Челябинске, на втором фестивале кин
о и интернет-проектов «Человек труда». Сверхзадача — найти новый современный про
изводственный киноязык. А это не менее сложно, чем с помощью шарика и желобков з
апустить подъемный кран. Судите сами. Дано: десятки миллионов рабочих, инженеров
, врачей, учителей etc. Им — и тем, кто придет за ними — надо объяснить, что они
 хороши. Что они не просто нужны, а необходимы. Дополнительные условия: предприя
тия оптимизируют, зарплаты режут, социалку не развивают, промышленными моногород
ами собрались заняться только сейчас, опоздав лет на двадцать. При этом продукци
я людей труда сегодня нужна не всегда и не всем — по разным причинам: от конкуре
нтоспособности до состояния рынка как такового.А качественный производственный р
оман, равно как и фильм, умерли вместе с соцреализмом и Советским Союзом. В отли
чие от советского документального дискурса на тему — что и показала конкурсная п
рограмма фестиваля. Только вместо политработника в кадр может попасть вполне сов
етский функционер от медицины, утверждающий, что все болезни от грехов. А вместо
 «Малой земли» — заповедник стерхов и его сотрудники. Разве что комбайны, борозд
ящие поля, никуда не делись. Вплоть до текстов про битву за урожай…Адекватный эк
ран XXI века для героев производства — не только наша проблема. Американский исс
ледователь Джоэл Коткин в недавней работе The New Class Conflict показал сшибку 
двух «рабочих классов» — нового, порожденного информационным обществом (так назы
ваемая «аристократия Кремниевой долины», университетская профессура, леволиберал
ьные СМИ) и традиционного (производители на селе, на фабриках и заводах). По Кот
кину, сейчас побеждают первые. Соответственно, вторые гораздо реже выступают в к
ачестве ролевых моделей для массовой культуры. Что, разумеется, не ободряет амер
иканских людей труда.У нас, правда, все еще круче. Юристы, финансисты и те же оф
исные работники представлены на экране в изобилии. Сфера услуг тоже хорошо вписа
лась в российскую медийную реальность: «Интерны» и «Кухня» — тому подтверждение.
 Однако когда дело доходит до производящего (по Коткину) класса, все обычно зака
нчивается «чернухой». В лучшем случае — анекдотически суровыми «челябинскими муж
иками»И на контрасте — «Закон Бернулли», документальный фильм Галины Леонтьевой,
 взявший Гран-при в том же Челябинске. На экране — самый популярный, рейтинговый
, актуальнейший из героев современности: социопат при деле. Доктор Хаус от самол
етостроения — то есть, скорее, доктор Хьюз, если вспомнить очень близкого по дух
у «Авиатора» Мартина Скорсезе. В миру — Григорий Анохин, замдиректора Сибирского
 НИИ авиации (СибНИА) по разработке и производству авиатехники.Час с лишним экра
нного времени Анохин «женит» корпус самолета Ан-2 с новым газотурбинным двигател
ем, специально заказанным для легенды отечественного авиапрома на Западе, и с об
орудованием кабины, более напоминающим о «боингах» и «аэробусах», чем о привычно
й начинке «кукурузника». Впалые щеки, блестящие глаза, систематическое унижение 
коллег, посмевших без спроса тронуть «вот эту струбцину», несдержанность в лекси
ке.Короче, крайне неприятный тип — о чем с экрана свидетельствуют те самые колле
ги Григория Анохина. А еще короче — образ. Того самого человека труда новой форм
ации. И не просто образ, а вполне современная ролевая модель. Особенно если пока
зать условного «маньяка-инженера» не в документальном арт-хаусе, а во вполне мас
совом сериале.  Ведь это проверено: когда «важнейшее из искусств» показывает, ка
к сказка делается былью, жизнь зрителей тоже меняется в лучшую сторону — какой б
ы она ни была в действительности. Узнать себя и таких, как ты, на экране, почувс
твовать себя героем — бесценно. И едва ли не важнее для социального мира, чем вы
деление бюджетных миллиардов простаивающим производствам.Если кто не верит, почи
тайте про вклад Голливуда в борьбу с Великой депрессией. А кто верит — ждите и н
адейтесь, что отечественные фабрики грез обратят внимание на человека труда. Наб
роски уже есть.Челябинск — Москва
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1714
Link: http://lenta.ru/columns/2016/04/13/megapolis/
Тема: Безумный бум
Новость:
Российские градостроительные практики лучше всего описываются терминами «катастр
офа» и «безумие». В стране пустых пространств, где центральные области обезлюдел
и по сравнению даже с XIX веком, плотность населения в мегаполисах и их городах-
спутниках превысила все мыслимые уровни, будь то шанхайские или токийские. Зачем
 строить столь высоко и тесно при наличии огромных незаселенных территорий? Поче
му плотность населения в подмосковном Реутове (10 297 человек на квадратный кило
метр) выше, чем в Гонконге (6480 человек на квадратный километр)? Разве не сумас
шествие, высасывать ресурсы из всей России и использовать их для того, чтобы зак
атать Московский регион в бетон, делая его непригодным для жизни?«Город должен р
азвиваться», «стройка — локомотив экономики», «недостаточная обеспеченность жиль
ем», «у нас рынок: удовлетворяем спрос». Таковы аргументы федеральных и муниципа
льных чиновников. Но стройка всегда сопровождается разрушением, поэтому важен во
прос баланса: насколько достоинства возведенного превосходят ценность уничтоженн
ого. Потребительские качества большинства российских новостроек (эстетика, удобс
тво, комфорт, экология) стремятся к нулю. Зато каждый квадратный метр российской
 недвижимости — это сотни килограммов выбросов парниковых газов и проч. в год, с
вязанных только с энергоснабжением, без учета автомобильного парка. Повышение пл
отности застройки приводит к такому загрязнению, что территория постепенно превр
ащается в непригодную для жизни не только в плане комфорта, но и с медицинской т
очки зрения. Города должны развиваться так, чтобы качество городской среды повыш
алось, почва и воздух очищались, плотность населения и транспортного потока сниж
ались, облегчался доступ к социальной инфраструктуре. А перед нами появляются вс
е новые вертикальные бараки. Да, инвестиции в строительство жилья обладают мощны
м мультипликативным эффектом. В то же время это не основание для сверхплотной вы
сотной застройки. Строить надо много, но равномернее «размазывать» квадратные ме
тры по территории страны.Тренд на урбанизацию никак не оправдывают гигантоманию 
и «сингапуризацию». Научные исследования показывают отрицательную корреляцию меж
ду уровнем счастья и плотностью населения. А развитие технологий домостроения со
здает возможности для распределенного проживания граждан при минимальных нагрузк
ах на инфраструктуру и экологию.В мире много территорий, которые могли бы заинте
ресовать девелоперов. Но там органы власти крайне осторожно подходят к выдаче ст
роительных разрешений. Коммерческий интерес — не единственное основание территор
иального планирования. И на Женевском озере не вырастают Павшинские поймы, а в Б
ерлине (столице страны, 80 миллионов граждан которой размещаются на площади, соп
оставимой с не самой крупной российской областью) плотность населения в 4 раза (
!) ниже, чем в пределах МКАД.К сожалению, при планировании российских городов не
редко доминирует именно бизнес-логика, а «право на благоприятную окружающую сред
у» (Конституция РФ, статья 42) забывается. Отсутствие полноценного местного само
управления, неумение граждан договариваться и коллективно отстаивать свои права 
не позволяют остановить строительный хаос.Суровая российская урбанизация требует
 дополнительной законодательной регламентации. Для начала хорошо бы на федеральн
ом и местном уровнях закрепить следующее:1. Ограничение этажности жилых зданий, 
например, 10 этажами.  2. Снижение предельного нормативного коэффициента плотнос
ти застройки и расчетной плотности населения квартала (микрорайона) по сравнению
 с действующими градостроительными нормами. Многоэтажные или плотно посаженные з
дания не всегда плохи с точки зрения энергетических затрат или потребительских с
войств. В то же время они просто-напросто не нужны. В России достаточно земли, ч
тобы жить без азиатского уплотнения (желающим обитать в бетонных муравейниках на
йдется место в уже построенных).3. Нормы жилой застройки должны включать в себя 
обязанность застройщика по строительству (преимущественно подземных) парковочных
 мест пропорционально числу квартир, скажем 1:1.   4. Как москвич считаю, что ст
олице в пределах МКАД необходим законодательный запрет на прирост квадратных мет
ров жилья. Все новое может строиться только на замену выбывающему.5. На территор
ии Московской области и Новой Москвы установить «санитарную зону» начиная от МКА
Д и заканчивая, скажем, в 100 километрах от нее с запретом на строительство здан
ий высотой более трех этажей. 6. Принять программу высадки деревьев в Москве и у
казанной «санитарной зоне», направленную на увеличение площади лесов (парков) на
 данной территории в два раза.Эти меры представляются необходимым минимумом для 
нормализации городской среды. Разумеется, они должны реализовываться в комплексе
 со стратегией пространственного развития страны, предусматривающей восстановлен
ие депрессивных центральных областей. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1715
Link: http://lenta.ru/columns/2016/04/12/dor/
Тема: «Именно Кудрину делать реформу русской экономики»
Новость:
В своем видеоблоге на «Ленте.ру» главный редактор радиостанции «Говорит Москва» 
Сергей Доренко размышляет о том, что даст России возможное возвращение бывшего м
инистра финансов Алексея Кудрина во власть. Другие ролики Доренко можно найти на
 его канале в YouTube.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1716
Link: http://lenta.ru/columns/2016/04/12/tankaev/
Тема: Кадры решают все
Новость:
В понедельник 11 апреля 2016 года, «Роснефть» впервые обогнала «Газпром» на Моск
овской бирже по капитализации. По данным Bloomberg на 13:56 по мск, капитализаци
я компании достигла 3,468 триллионов рублей против 3,450 триллионов рублей у «Га
зпрома». То, что это неизбежно произойдет в 2016 году, аналитики предсказывали е
ще несколько месяцев назад. За последние десять лет «Газпром» много потерял в ка
питализации, рынках сбыта, выручке и прибылях. В это же время «Роснефть» набирае
т обороты, успешно приспосабливаясь к условиям кризиса.Принципиально разные резу
льтаты работы «Роснефти» и «Газпрома» определяются  стилем работы руководителей 
этих компаний. Как мы знаем, кадры решают все. В «Газпроме» действует консервати
вная модель управления, которая не позволяет компании приспосабливаться к быстро
 меняющемуся миру. «Роснефть» быстро адаптируется и к санкциям, и к падению цен 
на нефть, и к стагнации европейского рынка нефти и нефтепродуктов.Добыча газа по
лностью зависит от рынков сбыта, доступных «Газпрому». При этом «Газпром» продол
жает работать с потребителями газа так, как он работал в советские времена, и в 
результате катастрофически теряет эти рынки.Доля «Газпрома» в обеспечении внутре
ннего рынка России постоянно сокращается. В 2001 году ОАО «Газпром» обеспечил 86
 процентов потребности России в газе, но в 2015 году его доля сократилась до 35 
процентов. Эти цифры не включают затраты газа на работу компрессорных станций ЕС
Г и ПХГ, речь идет только о газе, непосредственно поставляемом российским потреб
ителям.Поставка газа на внутренний рынок для ОАО «Газпром» — социальная нагрузка
, так как приносит меньше прибыли, чем экспорт газа, и стремление переложить эту
 ношу на плечи других компаний вполне понятно. В результате независимые производ
ители газа уже взяли на себя более половины социальной нагрузки, а в некоторых р
егионах России полностью заменили «Газпром». Например, доля независимых производ
ителей в газоснабжении Костромской и Челябинской областей составляет 100 процент
ов, Свердловской области — 99 процентов.Почему это происходит? В 2015 году было 
построено 1 275 километров газопроводов-отводов и распределительных сетей, газиф
ицировано 206 населенных пунктов. Однако, газификация в России остается на уровн
е 65 процентов. Одной из главных причин являются барьеры, которые устанавливают 
региональные компании «Газпрома» на пути подключения потребителей. С помощью эти
х барьеров подразделения «Газпрома» собирают деньги с потребителей.Для подключен
ия дома к сетевому газу «Газпрома» приходится собрать десятки документов и пройт
и около 50 административных процедур. На каждом этапе приходится платить деньги,
 в результате в Московской области подключение дома к сетевому газу обходится в 
600 тысяч рублей. В других регионах цены ниже, но менее 70 тысяч рублей мне встр
ечать не приходилось.Как следует из постановления Правительства РФ №1314 от 30 д
екабря 2013 года и его новой редакции от 14 ноября 2014 года, власти пытались ус
тановить максимальную стоимость подключения капитального строения к сетям газора
спределения в размере 50 тысяч рублей, но на деле подразделения «Газпрома» сами 
устанавливают стоимость своих услуг в зависимости от платежеспособности потребит
елей. При этом магистральный газ остается наилучшим топливом для населения Росси
и. Во-первых, отопление магистральным газом дешевле угля в 2,6 раза, дров — в 3,
3 раза, пропан-бутановой смеси — в 3,5 раза, дизельного топлива — в 4,8 раза, а 
электроэнергии — в 5,6 раз. Во-вторых, по энергоэффективности и долговечности га
зовые котлы уступают лишь электрическому оборудованию. В-третьих, магистральный 
газ — самое экологически чистое топливо, за исключением той же дорогой электроэн
ергии. Поэтому никто не отказывается от газа, а потребители при первой возможнос
ти просто уходят к другим поставщикам — например, к «Роснефти» или «НОВОТЭКу».Кр
оме того, за десять лет «Газпром» потерял 40 процентов внешнего рынка сбыта газа
. Ведь помимо того что «Газпром» не слишком удачно управляется, он слишком много
 внимания уделяет политической стороне своей деятельности, тогда как заниматься 
надо экономикой. Как известно, «Газпром» имеет эксклюзивное право на транспортир
овку и экспорт газа, при этом он вошел в противоречия практически со всеми потре
бителями.В ЕС «Газпрому» мешает «третий энергопакет», который можно обойти, разд
елив «Газпром» на транспортную и добывающую компании. Выход на рынок Китая посто
янно блокируется спорами о ценах. «Газпром» не в силах реализовать все предложен
ные проекты по экспорту сжиженного природного газа, но и другим не дает этого де
лать. Как говорится, «и сам не ам, и другим не дам».В общем, все шагают не в ног
у, один «Газпром» — в ногу. В результате уже Россия, а не «Газпром» катастрофиче
ски теряет внешние рынки сбыта газа. Зачем тогда нашей стране монополия «Газпром
а» на экспорт газа?Добыча «Газпрома» в результате роста конкуренции на основных 
газовых рынках снизилась с 2011 года более чем на 10 процентов. В соответствии с
 консенсус-прогнозом Bloomberg, до 2018 года у компании ожидается отрицательный 
свободный денежный поток (два миллиарда в 2016 году и 3,3 миллиарда долларов в 2
017-м), в то время как «Роснефть» постоянно увеличивает наличность (в 2015 году 
свободный денежный поток превысил 12 миллиардов долларов, что больше СДП всех ос
тальных нефтегазовых компаний России). «Роснефть» увеличивает рынки сбыта, при э
том их фундамент очень серьезен: это партнерские отношения, соглашения о совмест
ных проектах — то есть договоренности, которые нельзя нарушить в одночасье, пото
му что интересы сторон взаимны. Роснефть» за прошлый год показала наилучшие резу
льтаты как в бурении эксплуатационных скважин, так и в добыче за всю историю сущ
ествования компании. Сейчас компания выходит на новый уровень развития. В 2015 г
оду добыча углеводородов «Роснефти» достигла нового рекорда — 254,2 миллиона т.н
.э (5,16 млн б.н.э./сут.) при плановом росте на один процент. Добыча газа выросл
а на 10,2 процента. Увеличивая в условиях глубочайшего кризиса инвестиции в свое
 развитие, она становится все более универсальной — то есть обеспечивает себя ус
лугами по бурению, расходными материалами. После введения санкций первое, что сд
елала «Роснефть», — наладила свое производство катализаторов, поэтому ее нефтехи
мии сейчас ничто не грозит.Сильно повысил возможности «Роснефти» по увеличению д
обычи и, соответственно, росту капитализации еще один важный ход, сделанный в ус
ловиях санкций. Самые первые санкции, которые ввели США, — это запрет продавать 
в Россию оборудование для гидроразрыва пластов. Удар был нанесен в самое больное
 место, чего и следовало ожидать от американцев. В ответ «Роснефть» предприняла 
усилия по производству этого оборудования и приобрела компанию (со всем оборудов
анием и специалистами), которая была одним из лидеров в США по проведению гидрор
азрыва.В то время как «Роснефть» поступательно и быстро развивается, «Газпром» п
оступательно и быстро идет вниз. На момент IPO« Роснефти» в 2006 году рыночная к
апитализация «Газпрома» превышала капитализацию «Роснефти» на 152 миллиарда долл
аров. Эта разница достигала максимума в пользу «Газпрома» в 2008 году, когда сос
тавила 247 миллиардов долларов. Менее восьми лет потребовалось «Роснефти» для то
го, чтобы обогнать «Газпром» по рыночной капитализации. При этом стоит отметить,
 что две компании функционируют в далеко не равных финансово-хозяйственных услов
иях. «Газпром» помимо монополии на экспорт газа и квазимонополии на его добычу р
асполагает немалыми таможенными, налоговыми и административными преференциями, а
 «Роснефть» существует в жестких конкурентных условиях. Весьма показательно в эт
ом смысле сравнение налоговых выплат за 2014 год (отчетность за 2015 год «Газпро
м», к сожалению, до сих пор не опубликовал): «Роснефть» перечислила в бюджет 3,0
96 триллиона рублей, «Газпром» выплатил лишь 1,56 триллиона рублей. Цифры такие 
разные потому, что различается налоговая нагрузка на добычу и экспорт нефти и га
за: уровень налогообложения «Роснефти» составляет 61 процент выручки, а «Газпром
а» — 30 процентов.Стоило бы сравнить и дивидендную политику: за 2014 год «Роснеф
ть» выплатила 8,21 рубля на акцию, Газпром же только 7,2 рубля на акцию. У «Газп
рома» генетически еще с черномырдинских времен есть определенные преференции. Кр
оме того, газовой монополии достались в наследство самые лакомые советские актив
ы и она, фактически, не реализовала с тех пор ни одного масштабного проекта, тре
бующего крупных капиталовложений. «Роснефть» же покупала свои активы с рынка (от
сюда, кстати, и закредитованность компании, о которой так часто говорят ее оппон
енты). То, что ей удалось обойти «Газпром» по капитализации, учитывая все вышеиз
ложенное, выглядит настоящим чудом. И у меня нет другого объяснения этому феноме
ну кроме как эффективные действия менеджмента, сумевшего мобилизоваться и добить
ся стремительного роста акций в период низких цен на нефть.        
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1717
Link: http://lenta.ru/columns/2016/04/11/caucas/
Тема: Где начинается Россия
Новость:
Что ожидает увидеть читатель по тегу «новости из Дагестана»? «В Дагестане отец п
ризнался в убийстве двух своих дочерей из-за подозрений в аморальном поведении».
 В Дагестане подорвали колонну МВД. При въезде в Кизляр неизвестные устроили стр
ельбу, три человека погибли. Дагестанский борец осквернил статую Будды. Жители с
ела под Кизляром держали на цепи племянницу. «Чуркобесы, что с них возьмешь?! Эт
о у них традиция такая — женщин убивать и стрелять куда ни попадя» — пишут в сет
и. Дагестанцы тоже негодуют: «Из-за таких, как этот борец, плохо думают про норм
альных дагестанцев!» И, конечно, начинают выяснять, кем на самом деле по национа
льности были преступники. Ведь национальности «дагестанец» не существует, национ
альный состав республики похож на ковер, сотканный из десятков групп, говорящих 
на разных языках. Лакцы, кумыки, даргинцы, русские, аварцы, лезгины, табасаранцы
, азербайджанцы, ногайцы: одних только титульных национальностей в Дагестане бол
ьше десятка. И для такой смеси народов живут они на удивление мирно. В последние
 десятилетия Дагестан заметно исламизируется и радикализируется. В центральной Р
оссии это воспринимается как нечто естественное: многие считают, что на берегах 
Каспия женщин всегда заставляли ходить замотанными с ног до головы в чадру, а му
жчины от природы были склонны к бандитизму, потому что им не хватает мозгов ни н
а что другое. На самом деле это не так: хиджабов и радикального ислама в Дагеста
не раньше не было, да и с мозгами здесь не хуже, чем в Рязани или Туле, — начать
 с того, что каждый из местных жителей знает минимум два языка. Но Дагестан сего
дня — это провинция у моря с высокой безработицей, без денег и без перспектив дл
я населения. Это регион, откуда люди с высокими запросами и амбициями уезжают, а
 оставшиеся от безделья и безденежья распускаются, дичают и становятся легкой же
ртвой пропаганды, на Кавказе — джихадистской. Эти факторы в совокупности совреме
нную дагестанскую жизнь и определяют. Легкость, с которой молодые дагестанцы поп
адают под влияние радикального ислама, не удивляет среднего российского обывател
я, чего-то такого от «диких чуркобесов» и ожидающих. Зато удивляет самих дагеста
нцев из числа людей старшего возраста. Десять лет назад в Дагестане я записала ж
алобы пожилого лакца на религиозную агитацию: «Три телеканала днем и ночью долдо
нят про ислам. Ну, не как в Чечне, там вообще ужас творится... У нас на местном 
всю ночь молитвы. Коран читают на арабском, ничего не понятно. Пять-шесть учебны
х учреждений, которые учат Корану. Целый университет есть, который учит молодежь
 в мечеть ходить. Сосед сыну говорит: "Не ходи в мечеть", тот все равно ходит. М
ного ребят, друзья моего сына, тоже его достают, чтобы он ходил молился с ними. 
Но я вижу — они как будто по голове стукнутые становятся, когда все время молятс
я. Но это везде так сейчас. В России тоже. Раньше в России так много людей в цер
ковь не ходило». С тех пор я несколько раз была в Махачкале и Касумкенте и регул
ярно слышала подобные сетования от людей среднего и старшего возраста. Глава мол
одежного центра Бабаюртского района Гасан Османов в интервью порталу «Матери Даг
естана» говорит о том же: «Уровень знаний о нашей религии достаточно низкий, и н
аши дети впитывают все виды искаженной информации гораздо быстрее, чем можно себ
е представить. По большей части мы понятия не имеем, что происходит в их головах
».Насаждают новые нормы не только словом, но и делом — бомбами и поджогами. Неск
олько лет назад зарыли гранату на городском пляже в том месте, где женщины играл
и в волейбол — одну из них ранило в ногу. Поджигали пивные бары и магазины, торг
овавшие спиртным в месяц Рамадан. Помню, в начале 90-х я впервые приехала в Маха
чкалу, чтобы увидеться с родственниками со стороны отца. Махачкала тогда была об
ычным провинциальным южным городом, похожим на Таганрог, Астрахань или Геленджик
. Как везде на российских югах, население было загорелым и золотозубым. Как везд
е, был пляж с торговцами, разносящими еду, девушки в купальниках, дети, строящие
 песочные замки, и старики, медитирующие в центральном парке над шахматными доск
ами. Одним из них был мой дед-лезгин, профессор математики. Бабушка была наполов
ину лачкой, наполовину кумычкой, поэтому дома в семье говорили по-русски. Вообще
 из-за дагестанского национального многообразия и многоязычия, общим языком здес
ь давно стал русский. В то время на улицах Махачкалы нельзя было встретить женщи
ну в хиджабе. Теперь они встречаются сплошь и рядом. Но ведь изменения в национа
льных республиках отражают то, что происходит в центральной России — усиление ро
ли религии и популярность патриархальных практик. Где-то — православие. Где-то —
 ислам. Кроме религии, нет идеологии, с которой могли бы идентифицировать себя в
се жители России вне зависимости от веры и национальности. Мы же очень скептичес
ки относимся к европейским попыткам сплотить самые разные этнические и религиозн
ые группы на основе мультикультурализма, примата общечеловеческих ценностей и т.
п.Но пока свой рецепт такого объединения не нашли, не предложили, как минимум, г
лупо одни регионы считать более цивилизованными, чем другие. Отделять «настоящую
» Россию от «ненастоящей». И тем более ждать, что в криминальном антирейтинге бу
дут доминировать исключительно республики Кавказа.  
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1718
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972778
Тема: Таджикские горы стоят из последних сил // Душанбе борется с террористами и наркоторговцами на китайских джипах и с американским оружием
Новость:
Репетиция войны в Рамитском ущелье Гулко бухают взрывпакеты, которые имитируют в
зрывы ракет, выпущенных с вертолета Ми-24. Пятерых "членов шуры (совета исламски
х радикалов.— "Ъ"), собравшихся для обсуждения плана дестабилизации обстановки в
 Республике Туран" со всех сторон окружают разведчики из антиисламистского "огра
ниченного контингента". Они уничтожают сначала главарей условных террористов, за
тем — при поддержке подъехавших джипов — пришедшее на помощь радикалам подкрепле
ние. О том, что происходящее всего лишь учения, напоминают разноцветный дым, поз
воляющий неискушенному зрителю ориентироваться в непростом рельефе Рамитского ущ
елья, да мирного вида ишак, на котором на "шуру" прибыл один из экстремистов (ос
тальным достались лошади). В учениях есть элемент театра, но таджикские военные 
не улыбаются, им сюжет напоминает реальную службу на таджикско-афганской границе
. Только в жизни террористов и наркоторговцев намного больше, чем на учениях: он
и переходят границу группами до 100-150 человек. С начала 2016 года, как рассказ
ал "Ъ" глава таджикского ОМОНа Хуршед Мухаммадзода, такое случалось трижды. В ос
новном границу нарушают наркоторговцы, но случается, что и представители различн
ых радикальных группировок. "200 человек задержали, в основном 20-летние ребята"
,— вспоминает он. В беседе с "Ъ" таджикские военные признаются, что разницы межд
у талибами и сторонниками запрещенного в России "Исламского государства" (ИГ) не
 видят. "Они если и борются между собой, то только за территорию, а против нас в
оюют одинаково",— уверяют они. По подсчетам местных силовиков, 1-2 тыс. боевиков
 ИГ, воюющих в Сирии, Ираке и Афганистане,— выходцы из Таджикистана. Таджикистан
 имеет с Афганистаном самую протяженную границу из всех стран Центральной Азии —
 1344 км. Большая ее часть — труднопроходимые горы, куда непросто попасть, но гд
е легко укрыться, если все-таки добрался до этих мест. С другой стороны границы,
 как заявил недавно замминистра иностранных дел России Григорий Карасин, сосредо
точено около 6 тыс. боевиков ИГ, действующего, по его данным, в 25 из 34 провинц
ий Афганистана. При этом в октябре 2015 года секретариат ОДКБ говорил о 2-3 тыс.
 боевиков, а год назад — о 300. Впрочем, источник "Ъ" в российских силовых струк
турах сообщил, что, по некоторым оценкам, суммарное число боевиков различных рад
икальных группировок в северных провинциях Афганистана (не только и не столько И
Г) может доходить до 50 тыс. человек. Главным их успехом стал захват талибами в 
конце сентября 2015 года (впрочем, ненадолго) города Кундуз, расположенного в 56
 км от границы с Таджикистаном. Трудности, которые испытывают в последнее время 
исламские радикалы в Сирии (особенно после начала операции российских воздушно-к
осмических сил), прибавили работы таджикским силовикам. "За последнее время мы а
рестовали 200 человек, вернувшихся из Сирии",— рассказывает "Ъ" высокопоставленн
ый представитель таджикских силовых структур. Опасения относительно возвращенцев
 разделяют и российские военные. "Мы ожидаем, что после разгрома в Сирии и Ираке
 боевики ИГ начнут расползаться — в том числе в Афганистан и другие страны",— го
ворит "Ъ" командующий штабом ОДКБ генерал-полковник Анатолий Сидоров. Слабое зве
но Из трех стран региона, граничащих с Афганистаном, Таджикистан — самая бедная 
и наиболее обремененная проблемами, что делает ее привлекательной мишенью для ис
ламских радикалов. По показателю ВВП на душу населения ($2,7 тыс. в 2014 году) с
трана находится на уровне государств Африки южнее Сахары. При этом более половин
ы ВВП, по данным Всемирного банка, приходится на денежные переводы из-за рубежа,
 где работает приблизительно 10% трудоспособного населения страны (точные цифры 
назвать трудно из-за большой доли нелегальной миграции). Экономический кризис в 
России и Казахстане, где работало подавляющее большинство таджикских мигрантов, 
сильно ударил по экономике Таджикистана. Дополнительно осложнило ситуацию то, чт
о страна не вступила в Евразийский экономический союз (ЕАЭС) и условия для ее гр
аждан по сравнению с присоединившейся к ЕАЭС Киргизией ухудшились. Это произошло
, даже несмотря на заключенные ранее с Таджикистаном (в обмен на согласие продли
ть размещение 201-й российской военной базы) соглашения, по которым таджикские м
игранты получали льготный режим въезда и пребывания в РФ. По данным ФМС, за год 
с февраля 2015 по февраль 2016 года число официально зарегистрированных таджикск
их трудовых мигрантов уменьшилось на 102 тыс. человек, тогда как, например, из К
иргизии — выросло на 40 тыс. 201-я военная база, дислоцированная на территории р
еспублики, никакой помощи, по словам таджикских военных, в охране границ не оказ
ывает. Помощнику командующего войсками Центрального военного округа РФ Ярославу 
Рощупкину подобные претензии непонятны. "Мы исходим из того, что Таджикистан — с
уверенное государство, которое само должно защищать свою границу,— заявил он "Ъ"
.— 201-я база — передовой южный форпост России. Она находится в Таджикистане для
 защиты оптико-электронного комплекса "Окно" и российских школ на территории рес
публики". Господин Рощупкин также добавил, что Россия ежегодно готовит для Таджи
кистана около тысячи военных специалистов. До 2005 года российские пограничники 
помогали таджикам охранять границу с Афганистаном, но впоследствии были выведены
 из республики — причем по инициативе Душанбе. На месте осталась только группа р
оссийских военных советников из погранслужбы ФСБ. Таджикистан между тем остро ну
ждается не только в специалистах, но и в оружии, признались "Ъ" местные военные.
 Россия, по их мнению, то ли недооценивает угрозу, то ли не доверяет Душанбе. 3 
апреля 2015 года "Ъ" писал, что РФ собирается выделить Таджикистану на перевоору
жение 70 млрд руб., однако собеседники в Душанбе уверяют, что этих денег "никто 
в республике не видел". "С нами разговаривают как с людьми второго сорта,— жалуе
тся "Ъ" представитель силовых структур Таджикистана.— Если мы союзники по ОДКБ, 
если вы признаете, что мы — самый южный заслон России против наркоторговцев и те
ррористов, так давайте сотрудничать нормально. На нас смотрят как на попрошаек, 
которые клянчат оружие и патроны. Но мы этими патронами не по воронам стреляем, 
мы вас же защищаем". Китайско-американская альтернатива Впрочем, даже в случае п
окупки каких-то вооружений у России результат порой бывает неожиданным. Собеседн
ики "Ъ" в Душанбе уверяют, что приобретенные одним из местных силовых подразделе
ний бронеавтомобили "Тигр" (по цене более $200 тыс. за штуку) пришли с российско
го завода с гражданскими покрышками, хотя заказаны были покрышки от БТР-80. Ситу
ацию можно было бы списать на разгильдяйство, но собеседники "Ъ" увидели в этом 
"проявление пренебрежительного отношения к войскам Таджикистана". Если на постсо
ветском пространстве (в результате неэффективных или запоздалых действий Москвы)
 образуется вакуум, его немедленно готовы заполнить другие силы. Во время учений
 в Рамитском ущелье все страны ОДКБ, кроме России, использовали китайские бронеа
втомобили — копии американских Humvee. По словам источников "Ъ" в руководстве та
джикских силовых структур, Китай предоставил их совершенно бесплатно — в рамках 
"гуманитарной помощи". Даже полигон, на котором проходили маневры, был построен 
с помощью КНР к таджикско-китайским учениям, которые состоялись в июне прошлого 
года. "Во-первых, китайцы хотят здесь геополитически закрепиться, во-вторых — не
 допустить дестабилизации Синьцзяна (Синьцзян-Уйгурского автономного района — не
спокойной китайской провинции, населенной мусульманами.— "Ъ"), с которым мы гран
ичим",— заметил собеседник "Ъ". По его словам, сотрудничество Душанбе с Пекином 
в военной области "россиян крайне раздражает". "Только мы получим эту гуманитарн
ую помощь от китайцев, сразу начинаются вопросы из Москвы: а что это вы так с Пе
кином сближаетесь?" — рассказывает он. Источники "Ъ" в Душанбе не верят, что их 
страна может попасть в какую-либо зависимость от Китая. При этом аргумент привод
ится весьма специфический: "Ни простые таджики, ни наши элиты китайцев не любят"
. Особый случай — американцы, передающие таджикской армии большие объемы советск
ого стрелкового оружия и патронов к нему, и также на безвозмездной основе (во вс
яком случае так уверяют собеседники "Ъ" в Душанбе). При этом те же люди, предста
вляющие руководство силовых структур Таджикистана, убеждены: параллельно США ока
зывают помощь и исламским радикалам по ту сторону афганской границы. Не могут ме
стные силовики простить Вашингтону и рост производства опиума в Афганистане, и с
вязанное с ним усиление наркотрафика. По данным ООН, с 2001 (когда с помощью аме
риканцев в Кабуле был свергнут режим талибов) по 2013 год площадь посевов опийно
го мака в Афганистане выросла с 5 тыс. до 205 тыс. га. Тем не менее собеседники 
"Ъ" не отрицали, что многочисленные программы подготовки, которые США предлагают
 таджикским военным и службам безопасности, приносят плоды. "Я боюсь, что это по
следнее поколение, которое еще мыслит себя как часть одного пространства с Росси
ей,— поделился с "Ъ" мыслями таджикский офицер.— Дальше будут те, для кого главн
ыми авторитетами могут стать американцы и арабы". 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1719
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972771
Тема: Македонский протест перешел в цвет // Россия выступает против "цветных революций" на Балканах
Новость:
В пятницу в Вене должны были собраться представители четырех ведущих македонских
 партий (по две из правящей коалиции и оппозиции), чтобы договориться о путях вы
хода страны из политического кризиса. Он резко обострился после решения президен
та Герге Иванова помиловать обвиняемых в незаконной прослушке властями 20 тыс. п
олитиков и чиновников, на что оппозиция ответила массовыми протестами в столице 
Скопье, в ходе которых был разгромлен президентский офис (см. "Ъ" от 15 апреля).
 Однако встреча в Вене так и не состоялась.  Македонские власти обвиняют в ее ср
ыве оппозицию, которая требует отмены президентского указа и переноса намеченных
 на 5 июня парламентских выборов. В свою очередь, координатор переговоров, комис
сар ЕС по расширению Йоханнес Хан фактически возложил ответственность за их срыв
 на власти в Скопье, которые, по его словам, "сделали шаг назад". После этого пр
отесты в Скопье вспыхнули с новой силой. Самостоятельную демонстрацию впервые пр
овела Демократическая партия албанцев Македонии, которая поддержала требования о
ппозиции. Параллельно митинги в столице ежедневно проводит движение "Протестую!"
. В пятницу вечером его сторонники забросали одно из правительственных зданий ша
риками с краской, подкрепив свои утверждения о том, что протестующие проводят "ш
аренату революцию" ("цветная революция"). В центр Скопье стянуты крупные силы по
лиции и спецназа. В субботу вечером они не пропустили демонстрантов к Конституци
онному суду, и протестующим пришлось израсходовать заготовленные шарики с краско
й на скульптурных львов. Требования македонской оппозиции поддержали США и ЕС — 
они настаивают на отмене указа президента Герге Иванова. Срыв встречи в Вене еще
 более ужесточил эту позицию. Дипломатический источник "Ъ" в одной из европейски
х стран сообщил, что в Брюсселе всерьез рассматривают введение персональных санк
ций в отношении членов македонского правительства и замораживание переговоров со
 Скопье о вступлении в Евросоюз. Эту информацию подтверждает и заявление Йоханне
са Хана о том, что в ЕС "вынуждены рассматривать и другие меры" в отношении Скоп
ье. Таким образом, угроза санкций со стороны Брюсселя в отношении лидеров страны
--кандидата в члены Евросоюза становится вполне реальной. Иначе смотрит на макед
онский кризис Москва. Российский посол в Скопье Олег Щербак в интервью газете "Н
ова Македония" поддержал решение президента Герге Иванова об амнистии, а "единст
венной легитимной развязкой в сложившейся ситуации" назвал "скорейшее проведение
 парламентских выборов". Такой подход практически полностью совпадает с позицией
 македонских властей. Ранее МИД РФ выступил против "задействования украинского с
ценария, инспирирования извне противоправных действий и госпереворота", предупре
див, что это "чревато глубокими потрясениями в Македонии и дестабилизацией на Ба
лканах в целом". После таких заявлений, если Москва хочет избежать упреков в неп
оследовательности, ей будет сложно занимать прежнюю позицию в отношении происход
ящего в других балканских странах. К примеру, в Черногории, где выступающий за с
оюз с РФ "Демократический фронт" на минувшей неделе анонсировал новые протесты. 
Или в Сербии, где называющая себя пророссийской оппозиция в случае недовольства 
результатами вчерашних парламентских выборов вполне может вывести людей на улицу
.  
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1720
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972880
Тема: Вчера
Новость:
Президент ГК "Дикси" Педру Перейра да Силвастал владельцем 1,45% акций компании,
 говорится в сообщении ПАО "Дикси групп" (сети "Дикси", "Виктория"). Уставный ка
питал ПАО, по собственным данным, разделен на 124,75 млн обыкновенных акций. На 
момент покупки они торговались на Московской бирже по 312,1 руб. за штуку. Таким
 образом, стоимость 1,45% могла составить 564,5 млн руб. Контрольным пакетом (54
,4%) "Дикси групп" владеет ГК "Меркурий" (основной бенефициар — Игорь Кесаев), о
стальные бумаги находятся в свободном обращении. ВЭБ отчитался о чистой прибыли 
по международным стандартам (МСФО) за 2015 год в размере 14,94 млрд руб. В преды
дущем году его убыток составил 249,7 млрд руб. Чистый процентный доход госкорпор
ации в 2015 году снизился на 33%, до 67 млрд руб. При этом непроцентные доходы в
ыросли в 7,8 раза — до 332,9 млрд руб. Это связано с переоформлением валютного д
епозита из Фонда национального благосостояния (ФНБ), пояснил первый зампред ВЭБа
 Николай Цехомский. В конце декабря 2015 года правительство продлило на пять лет
 предельный срок размещения валютных средств ФНБ на субординированных депозитах 
в ВЭБе и существенно снизило ставку по ним, а также установило льготный период п
о уплате процентов на срок до трех лет. Господин Цехомский отметил, что переофор
мление дало эффект в моменте, который будет амортизирован со временем и перенесе
тся на расходы. НОВАТЭК планирует привлечь еще $12 млрд в качестве внешнего фина
нсирования для проекта "Ямал СПГ", заявил глава компании Леонид Михельсон. В пят
ницу акционеры компании одобрили привлечение €3,6 млрд от Сбербанка и Газпромбан
ка. "Нам примерно нужно $18-19 млрд с учетом уже привлеченных средств ($4 млрд о
т Газпромбанка и Сбербанка и 150 млрд руб. средств ФНБ.— "Ъ")",— сказал он. "Нет
 ни грамма сомнений, что необходимый объем финансирования будет привлечен в само
е ближайшее время",— добавил господин Михельсон. В конце прошлой недели первый в
ице-президент CNPC Ван Чжунцай сообщил, что в вопросе выделения средств китайски
ми банками на этот проект остались только технические детали и договора можно жд
ать в мае. Предполагается, что банки КНР выделят "Ямал СПГ" как раз около $12 мл
рд. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1721
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973303
Тема: Нижегородское отделение КПРФ инициирует отмену досрочного голосования на ближайших выборах
Новость:
Фракция КПРФ в законодательном собрании Нижегородской области внесла на рассмотр
ение областного парламента поправки к закону «О выборах депутатов законодательно
го собрания Нижегородской области». Изменения предусматривают отмену досрочного 
голосования на сентябрьских выборах депутатов Госдумы и законодательного собрани
я.«Поводом для внесения инициативы послужило несоответствие регионального закона
 “О выборах депутатов...” федеральному закону №67-ФЗ “Об основных гарантиях изби
рательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации”». 
Федеральный закон прямо указывает, что в случае совмещения дня голосования на вы
борах в органы госвласти субъекта РФ с днем голосования на выборах в федеральные
 органы госвласти, в ходе которых законом предусмотрено голосование по открепите
льным удостоверениям, досрочное голосование не проводится»,— говорится в сообщен
ии КПРФ. На минувшей неделе о возможной отмене досрочного голосования говорил гл
ава областной избирательной комиссии Сергей Кузьменко. «Депутаты фракции КПРФ не
 стали дожидаться инициативы областной избирательной комиссии, которая до сих по
р не подготовила необходимый пакет документов»,— пояснили в НРО КПРФ. Там рассчи
тывают, что инициатива будет рассмотрена на очередном заседании законодательного
 собрания в мае 2016 года.Подробнее о предвыборной ситуации в регионе читайте в 
материале «Ъ» «Нижегородский избирком получил сигнал из Центра».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1722
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973299
Тема: Бизнесмен Владимир Коган не планирует покупать «Башнефть»
Новость:
Владелец Афипского НПЗ и банка «Уралсиб» Владимир Коган не интересуется покупкой
 «Башнефти». Об этом сообщает РБК со ссылкой на представителя бизнесмена Ирину В
олину. Газета «Известия» сегодня написала, ссылаясь на «высокопоставленный источ
ник в правительстве», что господин Коган хочет приобрести акции «Башнефти», конт
рольный пакет которой планируется приватизировать в этом году. Ранее «Ъ» сообщал
, что в дискуссию о возможных вариантах приватизации «Башнефти», которую правите
льство намерено провести в текущем году, вступил менеджмент нефтекомпании. Глава
 «Башнефти» Александр Корсик считает, что лучше продать 10% акций компании в рам
ках SPO, а затем уже продавать контроль в компании стратегическому инвестору.Под
робнее об обсуждении приватизации «Башнефти» читайте в материале «Ъ» «"Башнефть"
 советует продать себя по частям». 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1723
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973298
Тема: США разместили истребители F-22 на румынской базе на Черном море
Новость:
ВВС США направили для проведения учений истребители F-22 Raptor из Великобритани
и на румынскую авиабазу на берегах Черного моря, сообщает Reuters. Цель учений —
 поддержка восточных союзников США по НАТО. По данным агентства, из Великобритан
ии на румынскую авиабазу «Михаил Когэлничану» для учений на Черном море направил
ись американский самолет-заправщик KC-135 и два истребителя F-22 Raptor.Как сооб
щал «Ъ», в начале апреля генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг и президент
 США Барак Обама обсудили  борьбу с терроризмом и реализацию политики альянса по
 обороне и сдерживанию в Восточной Европе.30 марта Пентагон подтвердил намерение
 усилить военное присутствие в Восточной Европе «в рамках сдерживания агрессии Р
оссии». Развертывание дополнительных бронетанковых сил в регионе произойдет в на
чале 2017 года. Бригада будет насчитывать около 4,5 тыс. военнослужащих и иметь 
на вооружении десятки единиц тяжелой техники и танков.Ранее США заявляли о намер
ении разместить в странах Восточной Европы тяжелые вооружения, позволяющие оснас
тить американский контингент численностью до 5 тыс. человек «для сдерживания воз
можной российской агрессии». Власти США также рассматривают возможность размещен
ия в Европе истребителей пятого поколения F-22 Raptor («Хищник»).Подробнее о пла
нах США читайте в материале «Ъ» «США усилят военную группировку в Восточной Евро
пе».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1724
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973274
Тема: Цены на продукты питания в России увеличились на 2,3% с начала 2016 года
Новость:
Цены на продукты питания в России увеличились на 2,3% в период с января по март 
этого года, в то время как в странах Евросоюза (ЕС) рост цен составил 0,4%. Об э
том сообщает Федеральная служба государственной статистики (Росстат).По данным в
едомства, в прошлом месяце цены на продукты в России поднялись на 0,2%, по сравн
ению с ростом на 0,7% в феврале и на 1,4% в январе. За период с начала 2016 года
 заметно увеличились цены на  фрукты и овощи — на 9,0% и 4,4% соответственно. Дл
я сравнения: в ЕС рост цен на аналогичные товары увеличился на 1,3% и 3,5% соотв
етственно. Согласно исследованию, среди стран Европейского союза фрукты заметно 
подорожали в Бельгии (рост цен составил 16,5%), а овощи — в Чешской Республике (
рост цент составил 6,4%).За прошедшие четыре месяца в России на 2,9% подорожали 
сахар, джем и мед; масла и жиры на 2,6% (в ЕС подешевели на 0,9%), на 1,9% увели
чилась стоимость хлебобулочных изделий и круп и молочных изделий, соответственно
.Цены на мясную продукцию снизились в этот период на 0,1%, в то время как, в стр
анах ЕС цены на эти продукты сократились на 0,5%.Как сообщал «Ъ», рост уровня бе
дности вынудил россиян отказаться от товаров не первой необходимости: более 50% 
их трат на покупки в магазинах пришлись на продукты питания. Последний раз такой
 баланс был в прошлый кризис 2008-2009 годов. Перспектив улучшения ситуации в бл
ижайшее время эксперты не видят.Подробнее об этом читайте в материале «Ъ» «Повто
рение проеденного».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1725
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973278
Тема: Сирия предлагает России участвовать в развитии месторождений нефти и газа
Новость:
Сирия предлагает России принять участие в геологоразведке и развитии месторожден
ий нефти и газа на суше и на шельфе, заявил сирийский премьер-министр Ваиль аль-
Хальки. По его словам, Сирия «очень интересуется развитием в ближайший период па
ртнерских отношений с дружественными нам государствами, во главе их — Россия». «
Приоритет — у экономических проектов, которые мы будем развивать, предложив инве
стировать в них. У миннефти и природных ресурсов есть стратегические проекты в с
фере ТЭК, в частности — в сфере геологоразведки месторождений нефти и газа на су
ше и на шельфе. Предложено сотрудничество по ним компаниям дружественных государ
ств, во главе их — российские»,— приводит «РИА Новости» слова премьер-министра. 
Речь идет об инвестициях в проекты по использованию избытка перерабатывающих мощ
ностей на НПЗ в Хомсе и Баниясе, партнерство наряду с Ираном и Венесуэлой в стро
ительстве совместной НПЗ «Феркалас» и модернизация НПЗ «Банияс», заявил Ваиль ал
ь-Хальки.Также Ваиль аль-Халики сообщил, что его страна и Россия подписали согла
шение о восстановлении инфраструктуры в разрушенном войной государстве. Суммарны
й объем озвученных инвестиций составил €850 млн. Основной задачей на первое врем
я станет восстановление электрической сети и нефтяной промышленности страны.Подр
обнее об этом читайте в материале «Ъ» «Россия потратит €850 млн на восстановлени
е Сирии».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1726
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973277
Тема: Владимир Путин: информационные атаки на Россию — реакция на укрепление страны
Новость:
Президент России Владимир Путин заявил, что не видит ничего нового или необычног
о в информационных атаках на страну и на него лично. «Это реакция наших оппонент
ов — так их назовем — на укрепление страны»,— цитирует ТАСС господина Путина. Он
 добавил, что новые атаки на Россию возможны накануне парламентских и президентс
ких выборов в стране.Ранее «Ъ» сообщал, что Кремль не исключает обращения в суде
бные инстанции, если в зарубежных или в отечественных СМИ будет опубликована лож
ная информация, порочащая имя Владимира Путина, его семью или друзей детства. Об
 этом пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков в конце марта предупредил
 Международный консорциум журналистских расследований, который, по сведениям Кре
мля, готовит «информационный вброс».Подробнее об этом читайте в материале «Ъ» «В
ладимира Путина защитят от “информационных вбросов”». 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1727
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973269
Тема: В Кремле не комментируют слова Петра Порошенко об обмене Надежды Савченко
Новость:
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков отказался комментировать заявле
ния президента Украины Петра Порошенко о том, что украинская летчица Надежда Сав
ченко, осужденная за убийство российских журналистов в Донбассе, будет доставлен
а на родину в течение нескольких недель. «Мне нечего добавить к тому, что мы соо
бщали, что в ходе телефонного разговора обсуждались судьба Савченко, также судьб
а граждан России, которые были осуждены на Украине. Больше мне добавить пока неч
его»,— цитирует «РИА Новости» господина Пескова. Ранее президент Украины Петр По
рошенко заявил, что вопрос о возвращении на Украину военнослужащей Надежды Савче
нко, осужденной в России по делу об убийстве журналистов ВГТР, будет решен в теч
ение нескольких недель. «Я имею твердую надежду, что мой президентский самолет в
 течение нескольких недель вернет Савченко на Украину»,— сказал господин Порошен
ко.Напомним, обмен украинской военнослужащей Надежды Савченко, осужденной в Росс
ии на 22 года заключения по обвинению в убийстве российских журналистов, может б
ыть осуществлен по «пакетному принципу». Об этом сообщил «Интерфакс» со ссылкой 
на источник, знакомый с ходом переговоров. Защитники госпожи Савченко в такой ва
риант развития событий не очень верят, но утверждают, что, по их данным, политич
еское решение об обмене принято и произойдет он до конца мая.Подробнее об этом ч
итайте в материале «Ъ» «Запрос Украины кладут в "пакет"».О событиях вокруг украи
нской летчицы читайте в теме «Украина. Дело летчицы Надежды Савченко».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1728
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973264
Тема: Убитого самарского полицейского похоронят в Алтайском крае
Новость:
Заместителя начальника штаба самарского ГУ МВД Андрея Гошта, которого неизвестны
е убили в загородном доме, похоронят на родине, в Алтайском крае, сообщили «Ъ» в
 пресс-службе ГУ МВД по Самарской области. «Родители Андрея Гошта будут похороне
ны в Омске, сам он — в Алтайском крае»,— сказал собеседник издания. Дата похорон
 пока не определена.Напомним, о массовом убийстве в поселке Ивашевка стало извес
тно в воскресенье рано утром. По некоторым данным, тела заместителя начальника ш
таба самарского ГУ МВД Андрея Гошта, его родителей и трех других родственников о
бнаружил приехавший брат полицейского, работающий водителем на местном НПЗ. В жи
вых осталась только маленькая племянница Андрея Гошта Софья. Ее в тяжелейшем сос
тоянии доставили в больницу. У девочки диагностировали перелом костей основания 
черепа, закрытую черепно-мозговую травму и тупой ушиб живота, она находится в ко
ме.По предварительным данным, преступники напали на обитателей дома, когда почти
 все спали, и попросту забили их насмерть железными прутьями.По факту происшедше
го СУ СКР по Самарской области возбудило уголовное дело по ч. 2 ст. 105, а также
 ч. 3 ст. 30 и ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство двух и более лиц и покушение на убий
ство).Андрей Гошт родился 19 ноября 1966 года в селе Подстепное Ребрихинского ра
йона Алтайского края. В 1991 году окончил Омскую высшую школу милиции. Службу в 
органах внутренних дел начал в 1991 году участковым инспектором милиции. С июля 
2013 года занимал должность начальника МУ МВД России «Сызранское». В сентябре 20
15 года был переведен в Главное управление МВД России по Самарской области на до
лжность заместителя начальника штаба.Подробнее о происшествии читайте в материал
е «Ъ» «Полицейского забили вместе с семьей».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1729
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973260
Тема: «Би-би-си»: британские СМИ исказили содержание фильма о катастрофе Boeing над Донбассом
Новость:
Телерадиокомпания «Би-би-си» считает, что журналисты британских газет исказили с
одержание документального фильма о катастрофе малайзийского Boeing над Донбассом
, показ которого запланирован на 3 мая. «Издание Sunday Express исказило нашу пр
ограмму. В противоположность заголовку, который использовало издание, специалист
ы сообщили в эфире передачи, что украинский истребитель едва ли мог сбить MH17, 
поскольку он не мог осуществлять полеты на такой высоте»,— говорится в комментар
ии медиакомпании. В нем также подчеркивается, что «Би-би-си» в своей передаче ос
ветила конфликт объективно. Напомним, британский таблоид The Daily Mail сегодня 
сообщил, что в новом фильме телеканала «Би-би-си» о крушении Boeing 777 17 июля 
2014 года над Донбассом авторы выдвигают ряд версий о причинах случившегося, одн
а из которых — поражение авиалайнера ракетой украинского самолета. Издание также
 сообщило, что в фильме приводится версия «частного детектива» Сергея Соколова о
 том, что самолет упал в результате детонации двух бомб, заложенных террористами
 при поддержке ЦРУ, американских и голландских спецслужб.Подробнее об этом читай
те в материале «Ъ» «”Би-би-си” покажет фильм о крушении Boeing в Донбассе». 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1730
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973257
Тема: Владимир Путин не увидел отремонтированных к его приезду дорог в Йошкар-Оле
Новость:
Президент России Владимир Путин не заметил отремонтированных дорог в Йошкар-Оле.
 «Я, правда, не заметил, где они отремонтированы, сообщает «РИА Новости». Мы с г
убернатором обсуждали это»,— заявил президент во время «Форума действий» Общерос
сийского народного фронта (ОНФ), комментируя высказывания участника форума о том
, что к приезду главы государства в городе были отремонтированы несколько дорог.
Владимир Путин потребовал ускорить пересмотр устаревших стандартов строительства
 и ремонта дорог. «Безусловно, устаревшие ГОСТы должны быть пересмотрены как мож
но быстрее. При современных материалах они совершенно неэффективны»,— приводит Т
АСС слова президента. Напомним, участники «Форума действий» ОНФ в Йошкар-Оле, в 
котором участвует президент Владимир Путин, раскритиковали чиновников за неэффек
тивные сайты, траты на пиар и плохую работу с обращениями граждан. Властям на ме
стах предложили брать пример с Владимира Путина, который «постоянно на прямой ли
нии с людьми». «Фронтовики» хотят создать постоянно действующий федеральный колл
-центр по приему обращений граждан, как у президента.Подробнее о форуме ОНФ чита
йте в материале «Ъ» «ОНФ хочет колл-центр, как у президента».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1731
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973251
Тема: Счетная палата предлагает запретить менеджменту «Роснано» получать бонусы с убыточных проектов
Новость:
После проверки госкорпорации «Роснано» Счетная палата предложила правительству з
апретить менеджменту компании получать бонусы с убыточных проектов. «Рассмотреть
 вопрос о внесении изменений в правила предоставления государственных гарантий Р
оссии по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым “Роснано”, утвержденны
ми постановлением правительства России №709 от 10 сентября 2010 года в части зап
рета выплат вознаграждений (премий, бонусов и иных стимулирующих выплат) по убыт
очным инвестиционным проектам и выплат руководящему составу единоличного исполни
тельного органа общества за счет кредитов и облигационных займов, обеспеченных г
осударственными гарантиями»,— говорится в материалах Счетной палаты.Как сообщал 
«Ъ», вице-премьер Аркадий Дворкович поручил провести проверку и представить в со
вет директоров ОАО «Роснано» данные, обосновывающие решение о выплате премий сот
рудникам компании, а также проверить источники финансирования новогоднего корпор
атива.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1732
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973245
Тема: Молдавская оппозиция обвинила полицейских в применении нервно-паралитического газа
Новость:
Полиция Молдавии применила против участников акции протеста нервно-паралитически
й, а не слезоточивый газ. Об этом сообщил лидер партии «Платформа “Достоинство и
 правда”» Василий Нэстасе. «У нас есть доказательства того, что это был именно н
ервно-паралитический газ, применение которого запрещено во всем мире»,— цитирует
 «Интерфакс» Василия Настасэ. Он заявил, что сам пострадал, так как «находился в
 гуще событий». «Применение газа было неправомерным, полиция ничего не сделала д
ля того, чтобы не допустить столкновений. Нам непонятно также, каким образом пол
ицейские пострадали, если они были хорошо оснащены, в касках и со специальными с
редствами»,— заявил господин Настасэ.«Мы убедились в воскресенье, что живем в за
хваченном государстве, где народу ничего не принадлежит, а структуры власти прин
адлежат олигархам. Руководство МВД — это преступники на службе у олигарха Влада 
Плахотнюка»,— сказал он. Лидеры партии «Платформа “Достоинство и правда”» подчер
кнули, что они продолжат массовые манифестации, но акции протеста будут подготов
лены так, чтобы «олигархи не успели к ним подготовиться».Напомним, вчера в Кишин
еве прошел антиправительственный митинг.  Протестующие требовали отправить корру
пционеров, главным из которых оппозиционеры считают влиятельного олигарха Владим
ира Плахотнюка, в тюрьму, провести досрочные выборы парламента, расследовать «кр
ажу века» (в конце 2014 года из банковской системы Молдавии была выведена сумма,
 эквивалентная $1 млрд). Акция обернулась столкновениями с полицией сначала возл
е дома, а затем у офиса зампреда правящей Демартии бизнесмена Владимира Плахотню
ка, чье имя в Молдавии давно стало синонимом слова «коррупция». Согласно заявлен
ию пресс-секретаря Генерального инспектора полиции Тамары Прокопий, в ходе беспо
рядков 14 полицейских получили тяжелые травмы.Подробнее об антиправительственном
 митинге в Кишиневе читайте в материале «Ъ» «У молдавской оппозиции появились яй
ца».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1733
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973246
Тема: Расходы «Роснано» по половине завершенных проектов превысили доходы на 13,1 млрд рублей
Новость:
По результатам проверки госкорпорации «Роснано» Счетной палатой стало известно, 
что расходы по половине завершенных на 30 сентября 2015 года проектов превысили 
доходы на 13,1 млрд руб. «По состоянию на 30 сентября 2015 года "Роснано" заверш
ило 16 инвестиционных проектов. Анализ прекращения участия "Роснано" показывает,
 что по восьми инвестиционным проектам выход был осуществлен с превышением расхо
дов над доходами на сумму 13,1 млрд руб., в том числе за счет средств, обеспечен
ных государственной гарантийной поддержкой на сумму 7,7 млрд руб. Их цели достиг
нуты не были, а реализация неэффективна»,— говорится в материалах Счетной палаты
.Речь идет о таких проектах как «Галилео», «Магазин будущего», «Поликремний», «Н
анокерамика», «Lilliputian Systems», «ПЭТ Волокна», «Нокия Сименс Нетворкс: тран
сфер производства телекоммуникационного оборудования для сетей 4G LTE, использую
щего наногетероструктурные интегральные схемы» и «Коннектор Оптикс».Проверка пок
азала, что наибольшее количество проектов, по которым начато финансирование, при
ходилось на 2010–2012 годы, объем финансирования за эти три года составил 101,83
 млрд руб., или 64,2% от общего объема инвестиций (158,62 млрд руб.). Объем и до
ля использования средств, обеспеченных государственными гарантиями, за это время
 составили 89,72 млрд руб., или 64,1% (139,91 млрд руб.). Далее показатели по ко
личеству проектов, по которым начато финансирование, снизились.Как сообщал «Ъ», 
вице-премьер Аркадий Дворкович поручил провести проверку и представить в совет д
иректоров ОАО «Роснано» данные, обосновывающие решение о выплате премий сотрудни
кам компании, а также проверить источники финансирования новогоднего корпоратива
. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1734
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973243
Тема: Долг Тихоокеанской мостостроительной компании по зарплате достиг 129 млн рублей
Новость:
ЗАО «Тихоокеанская мостостроительная компания» (ТМК) — бывший подрядчик космодро
ма Восточный — должна своим работникам уже почти 129 млн руб., сообщает «Интерфа
кс» со ссылкой на заявление трудового коллектива ТМК. По данным работников ТМК, 
такая сумма долга сформировалась по состоянию на 21 апреля, долги имеются перед 
1,117 тыс. сотрудников. Сумма задолженности сформировалась с марта 2015 года.Фак
тически, компания с 16 марта находится без руководителя. Конкурсный управляющий 
ЗАО Константин Злобин, назначенный определением Арбитражного суда Приморского кр
ая от 17 марта, обжаловал свое назначение в апелляционной инстанции. Рассмотрени
е жалобы назначено на 18 мая. Бывший управляющий Дмитрий Лизунов подал заявление
 об освобождении его от обязанностей управляющего по собственному желанию. «При 
этом К.Злобин к исполнению обязанностей конкурсного управляющего не приступил, д
ела в свое ведение не принял, возможность надлежащего осуществления текущей деят
ельности ЗАО "ТМК" не обеспечил. (. . .) С 16 марта по настоящее время руководст
во компании фактически никем не осуществляется»,— говорится в письме.Напомним, 2
6 февраля прокурор Приморского края Сергей Бессчасный сообщил, что долг перед ра
ботниками  Тихоокеанской мостостроительной компании (ТМК), выступившей субподряд
чиком строительства касмодрома, составляет 117,4 млн руб. Для погашения долгов п
о зарплате работникам компании конкурсный управляющий ТМК предложил властям Прим
орского края выдать заем.Ранее у одного из участников строительства космодрома В
осточный появились проблемы как у частного лица. Признать банкротом Виктора Греб
нева, бывшего гендиректора ТМК, который подозревается в выводе с предприятия бол
ее 400 млн руб., потребовал Сбербанк.Подробнее о претензиях Сбербанка читайте в 
материале «Ъ» «Долг перед космодромом становится личным».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1735
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973239
Тема: Суд оставил без движения до 23 мая иск «Трансаэро» к «Натали Турс» на 400 млн рублей
Новость:
Иск авиакомпании «Трансаэро» к туроператору «Натали Турс» на 400,3 млн руб. оста
влен без движения до 23 мая, сообщает ТАСС. Причиной стали нарушения требований 
процессуального кодекса при подаче искового заявления. Подробности иска, который
 был зарегистрирован Арбитражным судом города Москвы 12 апреля 2016 года, не изв
естны.Напомним, прекратившая операционную деятельность «Трансаэро» пытается чере
з суд взыскать 400 млн руб. с одного из своих бывших контрагентов — туроператора
 «Натали Турс». Значительный для туристического рынка долг пока не повлиял на де
ятельность компании, но может стать причиной репутационных издержек в дальнейшем
.Подробнее об этом читайте в материале «Ъ» «"Трансаэро" не отдыхается». 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1736
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973181
Тема: Заполняемость гостиниц в Турции сократилась на 16,5%
Новость:
По данным гостиничной ассоциации, Турция в марте вновь показала самые низкие пок
азатели заполняемости гостиниц, как это было в феврале. Заполняемость гостиниц в
 Стамбуле в марте сократилась более, чем на 20% по сравнению с тем же месяцем 20
15 года, составив всего 51,9%. В целом по всей Турции этот показатель упал на 16
,5% — до 52,5%. В основном Турция потеряла в российских, немецких и британских т
уристах.Сокращение количества постояльцев вынуждает отельеров Турции снижать сто
имость размещения: средняя цена гостиничного номера за ночь в Стамбуле снизилась
 в марте с €140 до €91,9. Для сравнения: средняя цена за гостиничный номер в Евр
опе за этот же период составила €108,1.В связи с оттоком иностранных визитеров о
тельеры Турции просят правительство расширить меры поддержки международных туроп
ераторов. Уже объявлено, что министерство туризма страны продлило период субсиди
рования международных рейсов в ряд аэропортов страны с апреля-мая до сентября. Э
то так называемые топливные субсидии в размере $6 тыс., которые ранее выплачивал
ись за каждый рейс «на крыльях сезона» авиакомпаниям. Теперь эта мера поддержки 
пролонгирована и на высокий сезон, передает АТОР.Напомним, за прошедшие после но
ябрьских терактов в Париже пять месяцев уровень заполняемости гостиниц во францу
зской столице стал самым низким за последние 25 лет. Падение посещаемости привел
о к тому, что власти Франции и некоторые компании начали кампанию, направленную 
на привлечение туристов в Париж. А недавние теракты в Брюсселе привели к тому, ч
то активность туристов заметно упала и в некоторых других европейских городах.По
дробнее о падении уровня туризма в ряде стран читайте в материале «Ъ» «Туристы н
е спешат ехать в Париж».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1737
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973182
Тема: Роскачество: большая часть красной икры в магазинах является небезопасной
Новость:
Заместитель руководителя Российской системы качества (Роскачество) Елена Саратце
в сообщила, что значительная часть красной икры, реализуемой в российских магази
нах, является небезопасной. Такие итоги были получены в результате масштабного и
сследования качества лососевой икры, в ходе которого были проверены 23 отечестве
нных образца продукции (это более 90% всех присутствующих на рынке брендов). Выя
снилось, что 12 брендов не соответствуют требованиям единых санитарных правил Та
моженного союза, один — требованиям по маркировке. «Всего выявили не соответству
ющих требованиям 13 образцов красной икры, в том числе в пяти образцах была обна
ружена кишечная палочка»,— цитирует ТАСС госпожу Саратцеву. Вся информация о выя
вленных нарушениях передана в Роспотребнадзор.По словам Елены Саратцевой, в икре
 торговой марки «Два капитана» был обнаружен стафилококк. Не соответствовали дей
ствующим нормам СанПиНа по содержанию дрожжей образцы под торговыми марками «Куп
ец» и «Тесей». Некоторые торговые марки были уличены в использовании большого ко
личества консервантов. В икре марок «Меридиан», «Русское море» (кета), «Пеккони»
, «Морская планета», РИК, АRО, «Сделано в море», «Путина», «Очень», «Купец», «Те
сей» и «Два капитана» эксперты выявили повышенное количество микробов.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1738
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973177
Тема: Анатолий Чубайс внес 3,3 млн рублей в счет оплаты новогоднего корпоратива «Роснано»
Новость:
Глава госкорпорации «Роснано» Анатолий Чубайс компенсировал траты компании на но
вогодний корпоратив, который прошел в 2015 году, сообщает Счетная палата по резу
льтатам проверки. Господин Чубайс внес 3,3 млн руб., в то время как компания соо
бщала, что торжество обошлось в 2,238 млн руб. «Отдельно Счетная палата провела 
дополнительную проверку проведения корпоративного мероприятия, посвященного встр
ече Нового 2016 г., и выплат премий. Согласно представленным данным и первичным 
документам стоимость проведения новогоднего корпоратива на 300 участников состав
ила 3,3 млн руб. Эти деньги были полностью компенсированы руководством "Роснано"
. 23 декабря 2015 г., через два дня после мероприятия председателем правления ОО
О "УК "Роснано" Анатолием Чубайсом была произведена компенсация в полном объеме 
суммы, перечисленной в ЗАО "Континент Экспресс", проводившее новогоднее мероприя
тие»,— говорится в сообщении контрольного ведомства.Напомним, вице-премьер Аркад
ий Дворкович поручил провести проверку и представить в совет директоров ОАО «Рос
нано» данные, обосновывающие решение о выплате премий сотрудникам компании, а та
кже проверить источники финансирования новогоднего корпоратива. Ранее «Ъ» со ссы
лкой на пресс-службу «Роснано» писал, что члены правления госкорпорации оплатили
 новогодний корпоратив для сотрудников из личных средств. Общая стоимость меропр
иятия составила 2,238 млн руб., на нем присутствовали более 400 человек.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1739
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973176
Тема: Индексацию пенсий во втором полугодии могут заменить единовременными выплатами
Новость:
Власти обсуждают возможность проведения единовременной компенсационной выплаты п
енсионерам вместо индексации пенсий во втором полугодии 2016 года, сообщает RNS 
со ссылкой на источник Госдуме. «Обсуждение идет… Я считаю, что если единовремен
ные выплаты хотя бы в ближайшее время дадут быстрый результат, то, может быть, н
ужно пойти по этому пути»,— сказал собеседник агентства. Член думского комитета 
по бюджету и налогам Юрий Васильев подтвердил, что такая идея обсуждается.Ранее 
стало известно, что долги Внешэкономбанка оплатят пенсионными деньгами россиян. 
Как писала газета «Ведомости», в этом году на поддержку госкорпорации направят 1
50 млрд руб. Эту сумму возьмут из так называемого «президентского резерва», а он
 был сформирован из замороженной накопительной части пенсий. Операция уже одобре
на главой государства и набсоветом Банка развития. Подробнее об этом читайте в м
атериале «Ъ FM» «Мы затыкаем совсем зияющую дыру». О пенсионных реформах в Росси
и читайте в теме «Начисление пенсий». 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1740
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973173
Тема: Генконсульство Греции в России постарается вовремя выдать визы туристам
Новость:
Генеральное консульство Греции в России прилагает максимум усилий, чтобы выдать 
визы российским туристам как можно скорее, заявили в пресс-службе. «МИД (Греции)
 оперативно и эффективно поддерживает консульские службы, чтобы обслужить заинте
ресованных в посещении нашей страны туристов и принести пользу национальной экон
омике»,— приводит ТАСС выдержку из сообщения пресс-службы.«В частности, в Москве
 генеральное консульство было усилено восемью обученными сотрудниками МИД, в доп
олнение к имеющимся служащим, 15 сотрудников министерства по защите граждан прие
дут в первой декаде мая и еще 15 — до конца мая. Помимо этого, будут набраны 55 
сезонных работников из числа местных жителей, то есть 2/3 от общего количества с
езонных (84). Первые 10 из них будут приняты в ближайшие дни. Также прием на раб
оту в этой категории лиц будет продолжаться в темпе, который представляется необ
ходимым в самом консульском учреждении, которому дано поручение непрерывно оцени
вать ситуацию»,— говорится в сообщении.О проблемах с визами читайте в материале 
«Ъ» «Россияне оказались невыездными».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1741
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973164
Тема: Дмитрий Песков: Кремль не мог рекомендовать РБК сменить собственника
Новость:
Кремль не вмешивается в политику СМИ и не мог рекомендовать РБК сменить собствен
ника, заявил журналистам пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. «Таки
е сообщения не соответствуют действительности. Кремль никогда не вмешивается ни 
в редакционную политику, тем более не вмешивается в права собственности»,— приво
дит ТАСС слова представителя Кремля.Ранее группа ОНЭКСИМ, подконтрольная Михаилу
 Прохорову, опровергла ведение переговоров о продаже энергетической компании «Кв
адра» и медиахолдинга РБК. Об этом «Газете.Ru» сообщил официальный представитель
 группы. В издании отмечают, что запрашивали комментарий ОНЭКСИМа при подготовке
 статьи о готовящейся продаже активов, но в пресс-службе группы тогда не ответил
и на запрос журналистов.Об обысках, проведенных в компаниях, входящих в группу О
НЭКСИМ, читайте в материале «Ъ» «В ОНЭКСИМ пришли из "Таврического"».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1742
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973122
Тема: Суд оправдал сопредседателя правления Deutsche Bank по делу о лжесвидетельстве
Новость:
Сопредседатель правления Deutsche Bank Юрген Фитчен был оправдан по делу о сгово
ре и даче ложных показаний, передает Reuters. Областной суд Мюнхена не увидел до
казательств того, что господин Фитчен и четыре бывших топ-менеджера банка давали
 заведомо ложные показания с целью не выплачивать компенсацию концерну KirсhMedi
a. «Предполагаемые уголовные преступления не могут быть доказаны»,— цитирует аге
нтство судью Питера Нолла. Сторона обвинения может обжаловать это решение.Речь и
дет о процессе, связанном с делом о банкротстве концерна KirchMedia, принадлежав
шего Лео Кирху. В 2002 году бывший топ-менеджер Deutsche Bank Рольф Бройер в ход
е телевизионного интервью поставил под сомнение кредитоспособность KirchMedia. П
осле этого Лео Кирх обвинил в банкротстве концерна именно господина Бройера. В 2
012 году суд обязал банк выплатить компенсацию наследникам KirchMedia  в размере
 $1,04 млрд за эту фразу. Но после этого начался другой судебный процесс. По мне
нию истца, Юрген Фитчен и четыре топ-менеджера банка вступили в сговор и давали 
заведомо ложные показания с целью не выплачивать компенсацию.Напомним, в октябре
 прошлого года Deutsche Bank сообщил о беспрецедентных перестановках в руководст
ве и «полномасштабной организационной реструктуризации и реорганизации». Эксперт
ы называют это следствием усилий нового согендиректора банка Джона Крайана по ре
формированию банка после целой череды скандалов.Среди ключевых изменений — прекр
ащение полномочий соглавы инвестбанкинга Deutsche Колина Фана, члена управляющег
о совета банка Штефана Краузе и гендиректоры банка по Европе Штефана Ляйтнера. Д
жон Крайан пришел к управлению банка в июле прошлого года, когда прежние гендире
ктора банка Аншу Джаин и Юрген Фитчен — подали в отставку из-за грандиозного штр
афа в $2,5 млрд за участие в махинациях с межбанковской ставкой LIBOR.Подробнее 
об этом читайте в материале «Ъ» «Революция в Deutche Bank».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1743
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973155
Тема: Россия осталась в пятерке стран, чаще всего подвергающихся DDoS-атакам
Новость:
«Лаборатория Касперского» проанализировала основные тенденции развития DDoS-атак
 в первом квартале текущего года и выяснила, что их длительность уменьшается, а 
частота и сложность растут. Так, около 70% атак прошедшего периода длились не бо
лее четырех часов, а самая долгая атака продолжалась восемь дней, в то время как
 в последнем квартале 2015 года — почти две недели. При этом увеличилось максима
льное число атак на один ресурс: в этом квартале их было 33, а в прошлом — 24.В 
первом квартале Россия осталась в пятерке стран, ресурсы которых наиболее часто 
подвергаются атакам с помощью ботнетов. Кроме того, в этот список вошла Украина 
— ранее она не была столь популярной целью DDoS-атак. Общее количество атакованн
ых стран увеличилось с 69 до 74, а подавляющее большинство атак, как и в конце п
рошлого года, пришлось всего на десять стран — лидерами по этому показателю оста
ются Китай, Южная Корея и США.Напомним, жертвами DDoS-атак за прошедший год стал
и 17% компаний в России, треть которых уверена в том, что пострадала по заказу к
онкурентов. Наиболее подверженными атакам оказались транспортная и логистическая
 отрасли, а также финансовый сектор. Благодаря доступности и дешевизне облачных 
услуг заказать DDoS-атаку можно за $5 в час, с распространением интернета вещей 
проблема только усугубится, предупреждают эксперты.Подробнее о DDoS-атаках читай
те в материале «Ъ» «DDoS-атака пришла из облаков».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1744
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973148
Тема: Полиция просит продлить срок домашнего ареста одной из участниц погрома выставки в Манеже
Новость:
Правоохранительные органы просят продлить срок домашнего ареста Людмиле Есипенко
, обвиняемой в погроме выставки в московском Манеже летом прошлого года. «Судебн
ое заседание о продлении в отношении Есипенко меры пресечения в виде домашнего а
реста состоится в Симоновском суде 28 апреля в 14:00 мск»,— цитирует ТАСС адвока
та обвиняемой Оксану Михалкину.Напомним, в августе 2015 года активисты разгромил
и в этом зале выставку «Скульптуры, которых мы не видим». Предполагаемой участни
це погрома Есипенко грозит до трех лет лишения свободы. Ее адвокаты настаивают, 
что их подзащитная ничего не громила, а просто «очень верующая» и была крайне во
змущена содержанием выставки.Подробнее о деле читайте в материале «Ъ» «Полиция з
адержала одного из погромщиков Манежа».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1745
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973145
Тема: Глава Адыгеи Аслан Тхакушинов в прошлом году заработал 2,7 млн рублей
Новость:
На официальном сайте исполнительных органов власти Республики Адыгея опубликован
ы сведения о доходах, расходах, имуществе и имущественных обязательствах главы р
егиона Аслана Тхакушинова и его супруги за 2015 год. Как следует из документа, в
 минувшем году господин Тхакушинов заработал 2,7 млн руб., его жена — 626 тыс. р
уб В собственности главы республики находится земельный участок площадью 3,2 тыс
. кв. м, а также два жилых дома — площадью 382 кв. м и 726 кв. м. Супруга главы 
республики имеет в собственности участок и жилой дом (половина доли), а также кв
артиру площадью 62 кв. м. В 2014 году Аслан Тхакушинов заработал 3 млн руб., его
 жена — 576 тыс. руб. Новых приобретений имущества в 2015 году семья главы Адыге
и не делала.Ранее госсовет Адыгеи принял поправки, отменяющие прямые выборы глав
ы субъекта. Таким образом, в 2017 году глава региона будет избран депутатами рег
ионального парламента. Такой порядок уже установлен практически во всех национал
ьных республиках Северо-Кавказского федерального округа (СКФО), Крыму и Севастоп
оле, а также в трех «матрешечных регионах». Авторы инициативы объяснили решение 
необходимостью снижения расходов в период экономического кризиса.Подробнее о поп
равках читайте в материале «Ъ» «Адыгея сэкономит на выборах главы».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1746
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973144
Тема: Бывший вице-президент России Александр Руцкой пойдет на выборы в Госдуму от «Патриотов России»
Новость:
Бывший вице-президент России Александр Руцкой намерен выдвинуться на выборы в Го
сдуму от «Патриотов России» в Курской области, которую он возглавлял в 1997-2000
 годах. Об этом господин Руцкой объявил на встрече с местным активом партии. Кро
ме того, он намерен возглавить список партии на выборах в областную думу, которы
е пройдут одновременно с думскими. Политик заявил, что у него одно желание: «Я х
очу привести в облдуму молодых людей от 25 до 45 лет. В Курской области происход
ит странное явление — в других регионах страны приветствуется обновление власти,
 а здесь многие действующие депутаты “приватизировали” места в облдуму и уже по 
15 лет восседают там».По мнению господина Руцкого, местная политическая система 
«впала в кому» и «недвижима». Бывший вице-президент ранее говорил о возможности 
выдвижения в Госдуму от Курской области, а среди партий, с которыми он вел перег
оворы, называл «Родину». В последний раз Александр Руцкой попытался вернуться в 
политику летом 2014 года, когда выдвинулся на выборы губернатора Курской области
, но не прошел «муниципальный фильтр».Подробнее о ситуации читайте в материале «
Ъ» «Александр Руцкой собрался в Госдуму».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1747
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973143
Тема: В Перми осужден вербовщик наемников для группировки «Джебхат ан-Нусра»
Новость:
Выездная коллегия Московского окружного военного суда рассмотрела в Перми уголов
ное дело местного жителя Гайратжона Тажибаева, обвиняемого в вербовке наемников 
для террористической деятельности в Сирии. Гайратжон Тажибаев попал в поле зрени
я сотрудников УФСБ по Пермскому краю в мае 2015 года. Как установили оперативник
и, Тажибаев, пользовавшийся авторитетом среди определенного круга лиц, исповедую
щих ислам, проводил активную вербовку наемников в организацию «Джебхат ан-Нусра»
 (запрещена в России) для участия в боевых действиях в Сирии против армии и спец
служб сирийского правительства. Организовать переброску жителей Пермского края в
 Сирию через Турцию Гайратжон Тажибаев не успел: 9 июня 2015 года следственное о
тделение УФСБ возбудило в отношении его уголовное дело по ч. 1 ст. 205.1 УК РФ (
склонение, вербовка или иное вовлечение лица в совершение террористической деяте
льности), он был задержан и арестован. По итогам судебного процесса Гайратжон Та
жибаев был признан виновным и приговорен к пяти годам лишения свободы в колонии 
строгого режима.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1748
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973139
Тема: В Генпрокуратуре подтвердили готовность Интерпола вернуться к вопросу о розыске Михаила Ходорковского
Новость:
Официальный представитель Генпрокуратуры России Александр Куренной подтвердил, ч
то Интерпол выразил готовность вернуться к рассмотрению вопроса об объявлении в 
международный розыск Михаила Ходорковского в случае предоставления Россией допол
нительных материалов. Как отметил представитель надзорного ведомства, встреча Ин
терпола с российскими представителями состоялась в середине апреля. «Среди подни
мавшихся тем был и вопрос об основаниях отказа центральным офисом Интерпола объя
вить в международный розыск М. Ходорковского, который подозревается в организаци
и убийства мэра Нефтеюганска, совершенного в июне 1998 года. Представители штаб-
квартиры Интерпола выразили готовность вернуться к рассмотрению этого запроса в 
том случае, если Москва подготовит пакет дополнительных материалов по указанному
 делу»,— цитирует ТАСС представителя Генпрокуратуры.Напомним, ранее источник «Ин
терфакса» сообщил, что Интерпол может пересмотреть решение об отказе объявить в 
международный розыск бывшего главу ЮКОСа Михаила Ходорковского. По данным источн
ика агентства, Международная организация уголовной полиции уже запросила у Росси
и дополнительные материалы по делу об убийстве мэра Нефтеюганска Владимира Петух
ова, которые российская сторона пообещала предоставить Интерполу в ближайшее вре
мя. Пресс-секретарь бывшего главы ЮКОСа Кюлле Писпанен заявила, что «когда Интер
пол заявит, а не какие-то там источники, тогда и будем говорить».Подробнее о сит
уации читайте в материале «Ъ» «Все выглядит как очередная утка и вброс».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1749
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973134
Тема: Иран обсуждает с Россией продажу тяжелой воды
Новость:
Представитель иранского МИДа Хуссейн Джабер Ансари сегодня заявил, что Иран веде
т переговоры с Россией о продаже тяжелой воды. «С США у нас были переговоры техн
ического характера, и мы недавно объявляли о соглашении. В то же время мы провод
им переговоры с правительством России о продаже другой части тяжелой воды»,— при
водит «РИА Новости» выдержку из заявления господина Ансари телеканалу IRIB.Напом
ним, Исламская Республика Иран добилась отмены ключевых ограничений на торгово-э
кономическое сотрудничество с внешним миром, выполнив требования шестерки междун
ародных посредников по сворачиванию ее ядерной программы. Решение о снятии санкц
ий с Ирана, к которому мировое сообщество шло более десятилетия, радикально изме
нит отношения Тегерана с Западом, открыв бывшим оппонентам доступ на рынки друг 
друга.О том, как мировое сообщество сняло с Тегерана санкции, связанные с ядерно
й программой, читайте в материале «Ъ» «Иран готов к обогащению».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1750
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973132
Тема: В Чечне предложили назвать площадь в Санкт-Петербурге в честь Ахмата Кадырова
Новость:
В городской комитет Чечни по культуре поступило обращение от одного из благотвор
ительных фондов с предложением назвать площадь в Санкт-Петербурге в честь первог
о президента республики Ахмата Кадырова. Председатель Союза чеченской молодежи Р
устам Тапаев уже выразил поддержку этой идее. Как считает господин Тапаев, было 
бы правильно, если бы в Санкт-Петербурге появилась площадь или улица имени Кадыр
ова. «Санкт-Петербург — это исторически культурный город №1 в России, поэтому, я
 думаю, что если там будет или улица, или площадь имени Ахмата Кадырова, это буд
ет очень правильным и достойным поступком со стороны мэрии. Я считаю, что было б
ы хорошо, если б действительно появилась улица в честь Ахмата-Хаджи Кадырова, та
к это в Москве»,— заявил Рустам Тапаев в эфире «Говорит Москва».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1751
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973128
Тема: Uber протестирует доставку пиццы в шести российских городах
Новость:
В шести российских городах пройдет эксперимент по доставке пиццы через приложени
е Uber. Пользователи в Санкт-Петербурге, Екатеринбурге, Новосибирске, Ростове-на
-Дону, Казани и Краснодаре смогут заказать пиццу через приложение, сообщается на
 сайте Uber.Ранее правительство Москвы заключило соглашение с последним из крупн
ых агрегаторов такси в столице компанией Uber. Под давлением мэрии она обязалась
 работать только с лицензированными водителями и передавать Центру организации д
орожного движения обобщенные данные о поездках. Подробнее о соглашении читайте в
 материале «Ъ» «Мэрия Москвы дождалась Uber».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1752
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973126
Тема: Россия предоставит СБ ООН информацию о расширении списка террористов в Сирии
Новость:
Министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил, что оппозиция Сирии должна 
физически покинуть позиции террористов и «отмежеваться от них», если она намерен
а участвовать в политическом процессе. «Мы сейчас аккумулируем информацию о том,
 что та же "Джебхат ан-нусра" (запрещенная в России террористическая организация
.— "Ъ") подминает под себя группировки, которые вроде бы заявили о перемирии и г
отовности присоединиться к прекращению огня»,— цитирует ТАСС господина Лаврова.О
н отметил, что Россия будет «обобщать факты» и предоставит их в СБ ООН, «чтобы у
точнить списки террористов». «Мы давным-давно согласились, что группировки, оказ
авшиеся на позициях террористов, но не являющиеся террористами и желающие потом 
участвовать в политическом процессе, должны территориально уйти с позиций террор
истов. Они должны отмежеваться и уйти с данных позиций физически»,— подчеркнул г
осподин Лавров.Напомним, США предложили России очертить в Сирии зоны круглосуточ
ного наблюдения за сохранением режима прекращения огня. Об этом заявил госсекрет
арь США Джон Керри в интервью газете The New York Times. Он добавил, что ожидает
 ответа на это предложение на ближайшей неделе.Подробнее об этом читайте в матер
иале «Ъ» «Вы не заходите туда, мы не заходим сюда. Все, что посередине, считаетс
я честной игрой».За развитием событий следите в теме «Война в Сирии».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1753
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973123
Тема: Spiegel: бундесвер намерен построить в Турции базу для самолетов Tornado
Новость:
Бундесвер (вооруженные силы Германии) рассчитывает на долгую борьбу против терро
ристической группировки «Исламское государство» в Сирии (ИГ, запрещена в России)
, которую немецкая авиация ведет с территории Турции. Как сообщает Spiegel со сс
ылкой на документы ведомства, бундесвер намерен построить собственную базу на те
рритории авиабазы Инджирлик. Согласно документам, Германия намерена выделить око
ло €65 млн на строительство собственного взлетного поля, жилья для немецких солд
ат и полностью оснащенного полигона. Также бундесвер ведет переговоры с Анкарой 
о заключении долгосрочного соглашения о базировании в Турции немецких солдат.Пре
дполагается, что в предстоящие полгода на строительство взлетного поля для ударн
о-разведывательных истребителей Tornado и самолетов-заправщиков будет потрачено 
около €10 млн. Также Минобороны Германии выделит примерно €15 млн на постройку к
азарм для 400 солдат. Помимо этого Германия намерена потратить около €4,5 млн на
 постройку кафе и зоны отдыха. Большинство проектов планируется закончить к лету
 следующего года.Как отмечает Spiegel, для Германии речь идет о долгосрочной мис
сии, которая потребует срочных инвестиций. «Работы могут начаться в ближайшее вр
емя. Бюджет на строительство собственной точки базирования и обслуживания для во
енных самолетов уже был одобрен финансовым подразделением министерства. Кроме эт
ого бундесвер уже ведет переговоры о договоре базирования»,— сообщает издание.В 
январе стало известно, что Германия присоединилась к военной операции возглавляе
мой США коалиции в Сирии и Ираке. Самолеты-разведчики Tornado немецких военно-во
здушных сил совершили разведывательные полеты в небе над Сирией и Ираком, заявил
 представитель бундесвера.Напомним, что к операции западной коалиции в Сирии про
тив ИГ Германия присоединилась в декабре 2015 года. Планировалось, что с немецко
й стороны может быть задействовано до 1,2 тыс. военнослужащих. Позже канцлер Гер
мании Ангела Меркель сообщила, что ее страна не намерена увеличивать военный кон
тингент в коалиции ИГ. «Я считаю, что Германия выполняет свою часть обязательств
 и что мы сейчас не должны говорить о новых вопросах в этой связи в эти дни»,— с
казала госпожа Меркель.О том, как страны мира продолжают бороться с терроризмом,
 читайте в материале журнала «Власть» «Коалиционная ситуация».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1754
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973119
Тема: Росгвардия может получить полномочия по обеспечению биологической безопасности
Новость:
Федеральную службу войск национальной гвардии хотят наделить полномочиями по обе
спечению биологической и химической безопасности России. «Федеральная служба вой
ск национальной гвардии Российской Федерации осуществляет следующие полномочия: 
обеспечивает охрану особо важных и режимных объектов, а также важных государстве
нных объектов и специальных грузов, объектов на коммуникациях, объектов, подлежа
щих обязательной охране, с целью исключения несанкционированного доступа на эти 
объекты и к используемым на этих объектах опасным биологическим агентам и химиче
ским веществам»,— говорится в постановлении правительства.Ранее комитет Госдумы 
по обороне предложил расширить полномочия национальной гвардии и дать ей право и
спользовать оружие «при большом скоплении граждан» в целях предотвращения теракт
ов, освобождения заложников или нападения на гособъекты. В президентском вариант
е законопроекта на такое применение оружия устанавливается запрет. Депутаты счит
ают, что «риск причинения вреда случайным лицам будет обоснованным» в этих случа
ях.Подробнее о предложении читайте в материале «Ъ» «Депутаты предложили разрешит
ь нацгвардии стрелять в толпе».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1755
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973110
Тема: Генконсульство России в Стамбуле не подтвердило данные о задержании уроженца Чечни с оружием
Новость:
Российское генеральное консульство в Стамбуле не располагает информацией о задер
жании в этом городе уроженца Чечни Махарби Исаева. Об этом сообщил генконсул Анд
рей Подъелышев. «У нас нет данных относительно задержания этого человека. Никаки
х официальных бумаг, где была бы фамилия Исаев, мы не видели»,— приводит ТАСС ег
о слова.Ранее местные СМИ писали, что Махарби Исаев якобы был задержан сотрудник
ами контртеррористического отдела управления безопасности в гостинице в стамбуль
ском районе Фатих и при нем был пистолет калибра 7,65 мм. По утверждению СМИ, му
жчина прибыл в Стамбул 11 апреля якобы для осуществления покушений на выходцев и
з Чечни, живущих в республике.Ранее неожиданный поворот произошел в расследовани
и убийства администратора запрещенного в России экстремистского сайта kavkazcent
er.com Абдулвахида Эдильгериева. Одним из двух подозреваемых, задержанных турецк
ой полицией за совершение этого преступления, может оказаться криминальный автор
итет Валид Лурахмаев (Валидол), разыскиваемый по линии Интерпола Россией и Франц
ией.Подробнее об этом задержании читайте в материале «Ъ» «В русском шпионе запод
озрили Валидола».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1756
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973107
Тема: СМИ: сын Виктора Януковича и предприниматель Игорь Гуменюк продают «Донбассэнерго»
Новость:
Объявленный в розыск старший сын бывшего президента Украины Александр Янукович и
 донецкий предприниматель Игорь Гуменюк продают «Донбассэнерго», сообщает ЛІГА.n
et со ссылкой на два независимых друг от друга источника. Как отмечает интернет-
портал, на сегодняшний день «Донбассэнерго» — единственная частная генерирующая 
компания, которая не контролируется украинским олигархом Ринатом Ахметовым. В со
став компании входят две тепловые электростанции (ТЭС). Первая, Старобешевская Т
ЭС работает на территории Донецкой Народной Республики (ДНР) и с начала 2015 год
а не получает деньги из Украины за электроэнергию. Вторая, Славянская ТЭС на про
тяжении 2014-2015 годов из-за отсутствия топлива на складах периодически останав
ливалась.Также известно, что Донбассэнерго — это последняя энергогенерирующая ко
мпания, приватизированная при президентстве Виктора Януковича. Как заявил глава 
Донецкой областной военно-гражданской администрации Павел Жебривский, сын бывшег
о президента Украины владеет 34%-й долей в компании. Сообщается, что в середине 
2015 года поставки оборудования для «Донбассэнерго» из России финансировала доне
цкая компания «Мако Инвест», официально контролируемая Александром Януковичем. П
ри этом в самой компании причастность к «Донбассэнерго» опровергали.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1757
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973097
Тема: Правительство ведет переговоры с потенциальными покупателями акций «Башнефти»
Новость:
Правительство России уже ведет переговоры по приватизации «Башнефти» с потенциал
ьными покупателями, заявил первый вице-премьер Игорь Шувалов. «У нас две сделки,
 которые должны нас в первую очередь сейчас волновать,— это "Роснефть" и "Башнеф
ть"»,— сказал он на пресс-конференции в Росимуществе, посвященной представлению 
нового главы ведомства Дмитрия Пристанскова. «По "Башнефти" уже с потенциальными
 претендентами правительство ведет переговоры, и мы надеемся, что эта сделка буд
ет достаточно успешной»,— приводит «РИА Новости» слова первого вице-премьера.Нап
омним, в дискуссию о возможных вариантах приватизации «Башнефти», которую правит
ельство намерено провести в текущем году, вступил менеджмент нефтекомпании. Глав
а «Башнефти» Александр Корсик считает, что лучше продать 10% акций компании в ра
мках SPO, а затем уже продавать контроль в компании стратегическому инвестору.По
дробнее об обсуждении приватизации «Башнефти» читайте в материале «Ъ» «"Башнефть
" советует продать себя по частям».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1758
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973092
Тема: Во Франции в результате перестрелки около школы погибли два человека
Новость:
В результате перестрелки рядом с начальной школой во французском городе Гренобль
 погибли два человека, еще один получил серьезные ранения. Как сообщает Le Paris
ien, к месту происшествия уже прибыли представители правоохранительных органов и
 машины скорой помощи. По предварительным данным, стрельба началась около десяти
 утра по местному времени. Один мужчина от полученных ранений умер на месте, вто
рой скончался от остановки сердца. Как добавил источник в полиции, жизни третьег
о пострадавшего сейчас уже ничего не угрожает.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1759
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973089
Тема: Глава Росимущества: речь о повальной приватизации госимущества не идет
Новость:
Новый глава Росимущества Дмитрий Пристансков заявил, что приватизация является в
ажнейшей задачей Росимущества, однако речь о повальной приватизации государствен
ного имущества не идет. «Конечно, масштабная задача — это приватизация, но хочу 
сразу вам сказать, и это очень четко обозначил Игорь Иванович Шувалов (первый ви
це-премьер России.— "Ъ") в свое время и правительство: о повальной приватизации 
речь не идет»,— цитирует ТАСС господина Пристанскова.Как считает глава Росимущес
тва, важно продать госимущество на выгодных условиях. По мнению господина Приста
нскова, несмотря на рыночную ситуацию, падение цен на сырьевые товары, девальвац
ию рубля и инфраструктурные преобразования в Китае, нужно даже в таких условиях 
извлечь максимальную пользу из продажи госактивов. Помимо этого важной задачей Р
осимущества является адекватная реализация дивидендной политики госкомпаний и др
угие меры по наполнению доходной части федерального бюджета, добавил господин Пр
истансков.Как и прогнозировал «Ъ», новым руководителем Росимущества и заместител
ем министра экономического развития назначен топ-менеджер ГМК «Норильский никель
» Дмитрий Пристансков. Ему предстоит масштабная работа по организации давно обещ
анного властями нового раунда «большой приватизации», необходимой для закрытия н
арастающего дефицита федерального бюджета. Подробнее о ситуации читайте в матери
але «Ъ» «Новым главой Росимущества назначен Дмитрий Пристансков».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1760
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973088
Тема: Барак Обама призвал Европу к единству
Новость:
Президент США Барак Обама на выступлении в Ганновере выступил в поддержку сильно
й Европы, передает AFP. Заявление было сделано в преддверии намеченного на лето 
референдума о статусе Великобритании в ЕС. «Миру нужна сильная, единая Европа»,—
 заявил господин Обама.Президент США подтвердил, что в Сирию будет направлено до
 250 военных в поддержку борьбы с «Исламским государством» (запрещено в России),
 и призвал Европу и НАТО делать больше для безопасности в Сирии и Ираке, сообщае
т AP. В своем выступлении Барак Обама также заявил, что санкции в отношении Росс
ии должны быть сохранены до полного выполнения Москвой минских соглашений, перед
ает Reuters.Ранее сообщалось, что Барак Обама санкционировал размещение новых си
л в Сирии. Это решение должно привести к увеличению военного присутствия США на 
территории Сирии с нынешних 50 до 300 человек.Подробнее о саммите в Ганновере чи
тайте в материале «Ъ» «По ганноверскому счету».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1761
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973083
Тема: Находящийся в СИЗО журналист РБК пожаловался на действия следствия генпрокурору и главе СКР
Новость:
Находящийся в СИЗО журналист РБК Александр Соколов направил обращения руководите
лю Следственного комитета России (СКР) Александру Бастрыкину и генеральному прок
урору Юрию Чайке с просьбой проверить на законность действия следователя Натальи
 Талаевой, сообщил РБК адвокат журналиста Дмитрий Динзе. Напомним, ранее журнали
ст, находящийся под арестом по обвинению в экстремизме за попытку провести рефер
ендум «за ответственность власти», обратился в Европейский суд по правам человек
а. Он считает незаконным свой арест, который оперативники Центра по противодейст
вию экстремизму аргументировали тем, что журналист-расследователь ведет перегово
ры с вашингтонским Центром исследования коррупции о возможных курсах повышения к
валификации. Сам факт своего уголовного преследования Александр Соколов считает 
нарушением права на свободу слова.Подробнее о деле журналиста читайте в материал
е «Ъ» «Сторонник референдума обратился в Страсбург».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1762
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973084
Тема: Алексей Улюкаев не исключает, что госпакет в 19,5% акций «Роснефти» может быть приватизирован по частям
Новость:
Глава Минэкономики Алексей Улюкаев заявил, что правительство при приватизации «Р
оснефти» будет руководствоваться рекомендациями инвестконсультанта. По его слова
м, в настоящее время решение о способе продажи 19,5% акций нефтяной компании не 
принято, но не исключено, что госпакет будет продан частями. «Не исключено, что 
частями будут продавать. Еще не определено. Для этого нужен консультант. Мы пока
 не можем сами оценить рынок»,— цитирует «РИА Новости» министра.Ранее «Ъ» сообща
л, что Минэкономики России вскоре намерено определиться, сколько российские влас
ти готовы заплатить за услуги иностранных банков-инвестконсультантов, вызвавшихс
я помочь с возможной приватизацией активов «Роснефти», «Башнефти», ВТБ, «Совкомф
лота» и АЛРОСА.Подробнее о развитии ситуации читайте в материале «Ъ» «"Роснефти"
 подобрали консультанта».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1763
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973081
Тема: Высокий суд Англии подал иск к Владимиру Кехману в российский арбитражный суд
Новость:
Арбитражный суд Санкт-Петербурга и Ленинградской области зарегистрировал иск Выс
окого суда правосудия Англии к Владимиру Кехману, сообщается на портале «Электро
нное правосудие». Иными лицами в деле заявлены финансовый управляющий Владимира 
Кехмана Михаил Бологов, Сбербанк России и Пулковская торговая компания. Подробно
сти дела не уточняются.В конце 2015 года арбитражный суд принял решение о введен
ии процедуры реструктуризации долгов в отношении известного бизнесмена и театрал
ьного деятеля Владимира Кехмана. Таким образом, было признано обоснованным заявл
ение Сбербанка, которому структуры Владимира Кехмана задолжали в общей сложности
 более 4,5 млрд руб.Подробнее о решении суда читайте в материале «Ъ» «Владимир К
ехман играет банкрота».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1764
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973077
Тема: Правительство Москвы отказало националистам в проведении акции 1 мая
Новость:
Бывший лидер запрещенного объединения «Русские» Дмитрий Демушкин заявил, что сто
личные власти отказали националистам в проведении шествия на Первомай. «Власти М
осквы отказали в проведении акции на том основании, что я нахожусь под следствие
м по экстремистской статье. Притом, что мои предыдущие судимости погашены, я не 
осужден и из закона это не следует»,— цитирует «Интерфакс» Дмитрия Демушкина.Как
 сообщал «Ъ», 18 апреля националисты подали заявку на проведение традиционной пе
рвомайской акции на северо-западе Москвы. Заявка была подана на традиционный для
 шествия маршрут — от станции метро «Октябрьское поле» до «Щукинской» — на 1 мая
. По словам Дмитрия Демушкина, организаторы также были готовы объединиться с дру
гими желающими провести первомайские акции.Ранее Дмитрий Демушкин заявил, что бы
л внесен в список лиц, причастных к экстремистской деятельности и терроризму.Нап
омним, снижение в 2015 году расистского насилия националистов стало следствием д
авления правоохранительных органов на наиболее публичные фигуры и организации. О
б этом говорится в докладе информационно-аналитического центра «Сова». В нем так
же отмечается, что к настоящему моменту лидеры националистов Игорь Стенин, Витал
ий Шишкин, Дмитрий Демушкин, Александр Амелин, Дмитрий Евтушенко, Дина Гарина, Н
иколай Бондарик, Дмитрий Бобров «оказались либо под следствием, либо осуждены».П
одробнее о борьбе с экстремизмом читайте в материале «Ъ» «Националисты попали по
д пресс».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1765
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973074
Тема: Фигурант дела мэра Ярославля отказался от своего письма о давлении следствия
Новость:
Бывший директор Агентства по муниципальному заказу ЖКХ Максим Пойкалайнен в ходе
 повторного допроса в Кировском суде Ярославля по делу Евгения Урлашова назвал н
е соответствующим действительности содержание своего письма, в котором он расска
зал о давлении следствия. Об этом «Ъ» рассказал адвокат Максима Пойкалайнена Але
ксандр Толянин.«Письмо написано его рукой примерно в 2013 году во время первого 
или второго продления срока содержания под стражей. Содержание письма не соответ
ствует действительности, обстоятельства, почему оно появилось на свет, он объясн
ять отказался, воспользовавшись ст. 51 Конституции РФ»,— заявил защитник. Максим
 Пойкалайнен передал письмо Евгению Урлашову, когда оба содержались в московском
 СИЗО «Матросская тишина». Ранее Александр Толянин заявлял «Ъ», что в распоряжен
ие Евгения Урлашова послание попало «незаконным путем».В письме экс-глава Агентс
тва по муниципальному заказу ЖКХ рассказал о даче показаний по делу мэра Ярослав
ля якобы под давлением следствия, а также раскрыл подробности победы фирмы «Радо
строй» Сергея Шмелева в конкурсе на уборку города. В частности, в тексте утвержд
алось, что тендер, откат с которого, по версии следствия, Евгений Урлашов требов
ал от господина Шмелева, достался последнему «с помощью губернатора и сотруднико
в ГУЭБиПК».Дело Максима Пойкалайнена, заключившего сделку со следствием, было вы
делено в отдельное производство. Экс-чиновник был приговорен к четырем годам кол
онии и штрафу 4 млн руб. Дело Евгения Урлашова и его бывших подчиненных Дмитрия 
Донскова и Алексея Лопатина продолжает рассматриваться в суде.Подробнее о письме
 Максима Пойкалайнена о давлении следствия читайте в материале «Ъ» «Бывший подчи
ненный Евгения Урлашова вспомнил о давлении следствия».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1766
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973073
Тема: Россия хочет получить от Турции показания предполагаемого убийцы пилота Олега Пешкова
Новость:
Официальный представитель Министерства иностранных дел (МИД) России Мария Захаро
ва заявила, что Москва рассчитывает, что задержанный в Турции Альпарслан Челик д
аст официальные показания по поводу обстоятельств убийства пилота российского Су
-24 в ноябре 2015 года. В российском МИДе надеются, что Анкара передаст полученн
ую информацию России. «Что касается "дела Челика", то нас интересует следующее: 
его четкие подробные и окончательные заявления о причастности к убийству российс
кого пилота, о хронологии событий, участниках и деталях случившегося, которые бы
 базировались на доказательствах. Сделать эту нужно как публично (раз он изначал
ьно избрал именно публичный способ общения на эту тему), так и в соответствии с 
турецким законодательством, дав соответствующие показания, которые турецкая стор
она официально передала бы России»,— цитирует ТАСС госпожу Захарову.Ранее сообща
лось, что судебное заседание по делу Альпарслана Челика, подозреваемого в убийст
ве российского пилота Олега Пешкова, может начаться в течение текущей недели.Нап
омним, турецкий боевик Альпарслан Челик отрицает свою причастность к гибели Олег
а Пешкова. Боевик был задержан в Турции в конце марта. По данным местных СМИ, гр
ажданин Альпарслан Челик, вернувшийся в страну после участия в боевых действиях 
на севере Сирии, был взят под стражу в составе группы из 14 человек.Подробнее о 
ситуации читайте в материале «Ъ» «В Турции задержан предполагаемый участник расс
трела пилота Су-24».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1767
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973066
Тема: Татьяна Москалькова выступила за прекращение деятельности коллекторов
Новость:
Новый уполномоченный по правам человека в России Татьяна Москалькова поддерживае
т запрет деятельности коллекторских агентств и изменение деятельности службы суд
ебных приставов. «Я поддержала бы идею прекращения деятельности коллекторских аг
ентств и существенным образом изменения службы судебных приставов по их структур
е, статусу, функциям и материально-техническому оснащению, потому что зарплата, 
которую они получают, порождает постоянный дефицит в профессиональных кадрах и н
изкое качество работы»,— приводит «Интерфакс» выдержку из ее выступления на прес
с-конференции.Напомним, Татарстан может стать вторым регионом, где будут огранич
ены нарушающие права граждан методы взыскания долгов, пока деятельность коллекто
ров не отрегулирует Госдума. Соответствующий законопроект в парламент республики
 внесли депутаты от КПРФ. Ранее аналогичный закон был принят в Кемеровской облас
ти по предложению губернатора Амана Тулеева.Подробнее об ограничении работы колл
екторов читайте в материале «Ъ» «Коллекторам включают счетчик».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1768
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973271
Тема: Рыбообработчикам возвращают зарплату // Прокуратура отчиталась о работе на Шикотане
Новость:
«Всего возбуждено шесть уголовных дел. По ним проведены обыски и выемки документ
ов. На два месяца заключена под стражу бывший гендиректор ЗАО “Рыбокомбинат «Ост
ровной»” Кашкарова. Учредитель ЗАО Белкин объявлен в уголовный розыск»,— заявил 
сегодня замгенпрокурора РФ Юрий Гулягин. Он также добавил, что учредитель рыбоко
мбината Юрий Белкин заочно арестован, а на его имущество наложен арест. «По резу
льтатам прокурорских проверок рыбокомбината, проведенных в 2014, 2015 годах и ис
текшем периоде 2016 года, в целях устранения выявленных нарушений внесено десять
 представлений, к дисциплинарной и административной ответственности привлечены 4
4 должностных и юридических лица»,— добавил заместитель генпрокурора.Господин Гу
лягин также заявил о полном погашении задолженности по зарплате перед сотрудника
ми рыбокомбината.Заместитель генпрокурора также сообщил, что внес предложение гл
аве надзорного ведомства Юрию Чайке о наложении дисциплинарного взыскания на про
курора Сахалинской области и его заместителей. «В деятельности органов прокурату
ры Сахалинской области выявлены упущения в организации надзора в рассматриваемой
 сфере. В частности, при расследовании уголовных дел о невыплате заработной плат
ы не устанавливались истинные обстоятельства, способствующие совершению преступл
ений, вносились не всегда обоснованные представления, а прокуроры эти недостатки
 оставляли без должного внимания»,— приводит ТАСС его слова.Напомним, многомесяч
ная невыплата зарплаты и плохие условия труда на шикотанском рыбокомбинате «Остр
овной» вынудили одну из рыбообработчиц обратиться к президенту РФ Владимиру Пути
ну в ходе прямой линии 14 апреля. После этого на Шикотан приехали с проверками п
редставители сразу нескольких ведомств. Выяснилось, что две компании со схожими 
наименованиями — ООО “Островной рыбокомбинат” и ЗАО “Рыбокомбинат «Островной»” —
 имеют одних и тех же владельцев. В отношении ЗАО в арбитражном суде рассматрива
ется дело о банкротстве, предъявлено семь исков на сумму 512 млн руб. А от дейст
вий руководства предприятий пострадало около 200 человек — долги по зарплате пре
высили 10,5 млн руб.Ранее была задержана бывший директор рыбокомбината «Островно
й» на Шикотане Наталья Кашкарова, в отношении которой возбуждено несколько уголо
вных дел по факту невыплаты зарплаты сотрудникам. Наталья Кашкарова подозреваетс
я в злоупотреблении полномочиями, преднамеренном банкротстве и покушении на хище
ние. Южно-Сахалинский городской суд принял решение арестовать ее на время следст
вия. В то же время прокуратура Новосибирской области проверяет местное кадровое 
агентство, приглашавшее людей для работы на рыбокомбинате.По словам генерального
 директора ЗАО «Рыбокомбинат “Островной”» Александра Попова, причиной образовавш
ейся задолженности по зарплате стала неудачная сайровая путина. Проанализировали
 причины создавшейся ситуации с долгами по заработной плате и в правительстве Са
халинской области. Выяснилось, что в течение последних нескольких лет руководств
о рыбокомбината передавало рыбопромысловые участки для лова тихоокеанской лососи
 и квоты на добычу ценных видов водных биологических ресурсов — трепанга, морско
го ежа и креветки — сторонним компаниям. В региональном агентстве по рыболовству
 заявили, что по данному факту будет проведена служебная проверка для выявления 
лиц, согласовавших передачу квот.«Виновные будут уволены,— заявил губернатор Сах
алинской области Олег Кожемяко.— Хочу предупредить: мы будем жестко пресекать вс
е попытки некоторых руководителей частных предприятий выводить активы в сторонни
е компании, зарабатывать на этом деньги, потому что в результате без зарплаты ос
таются рядовые граждане».Долги по зарплате на рыбокомбинате «Островной» стали пр
ичиной освобождения от должности руководителя регионального агентства по труду и
 занятости населения Натальи Ковалевой. Дисциплинарные взыскания объявлены замес
тителю председателя правительства области, курирующего рыбную отрасль, Игорю Быс
трову и и. о. руководителя агентства по рыболовству Сергею Диденко. По оценке гу
бернатора Олега Кожемяко, возглавляемые этими чиновниками ведомства не прикладыв
али достаточных усилий для решения возникшей проблемы.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1769
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973266
Тема: Александр Радулов не доехал до сборной // Форвард ЦСКА может пропустить чемпионат мира
Новость:
Сообщение о том, что Александр Радулов может не принять участие в домашнем для с
борной России чемпионате мира, который стартует 6 мая, передало агентство «Р-Спо
рт». Оно появилось вскоре после того, как выяснилось, что Радулов не прибыл вовр
емя на тренировочную базу в подмосковном Новогорске. Форвард был вызван в распол
ожение команды вместе с другими хоккеистами ЦСКА, которые завершили финальную се
рию Кубка Гагарина против выигравшего ее магнитогорского «Металлурга» только нед
елю назад, — Ильей Сорокиным, Никитой Зайцевым, Денисом Денисовым и Иваном Телег
иным.Ссылаясь на источник, близкий к Александру Радулову, «Р-Спорт» утверждает, 
что тот «обдумывает возможность отказа» от выступления за сборную. Окончательное
 решение Радулов должен принять в «ближайшие дни». Причем он склоняется именно к
 тому, чтобы пропустить первенство.В конце апреля истекает срок контракта Алекса
ндра Радулова, который стал вторым бомбардиром очередного регулярного чемпионата
 КХЛ, с армейским клубом. Хоккеист неоднократно говорил, что рассматривает разны
е варианты продолжения карьеры, в том числе связанный с отъездом в НХЛ, где уже 
играл.Отсутствие Радулова станет для сборной России безусловной потерей. Но надо
 отметить, что в последний раз на чемпионате мира он играл в 2013 году, пропусти
в следующие два турнира. Но и без армейского форварда сборная оба раза добиралас
ь до финала, а в 2014 году в Минске взяла золото.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1770
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973256
Тема: Россия потратит €850 млн на восстановление Сирии // В первую очередь восстанавливать будут нефтяной сектор и электроэнергетику
Новость:
«Российская сторона откликнулась на идею восстановления инфраструктуры, в связи 
с чем было подписано множество сделок с российской стороной, среди них соглашени
я на сумму €600 млн и €250 млн»,— заявил Ваиль аль-Халики в интервью «РИА Новост
и».Основной задачей станет восстановление разрушенных электросетей, нефтедобываю
щих и нефтеперегонных станций. Сейчас, по словам господина аль-Халики, «свыше 60
% станций не работают и нуждаются в топливе для начала эксплуатации». По его сло
вам, электросеть страны разрушена не полностью. «Осталась сеть, соединяющая севе
р (от Камышлы) и юг (до Дераа). Электричество до сих пор подается,— заметил он.—
 Однако производство электричества опирается на топливо, а нефтяной сектор подве
ргся даже большему терроризму, чем сектор электроэнергетики».Оставшиеся под конт
ролем правительства нефтеперегонные мощности работают, по словам сирийского прем
ьера, на пределе возможности. В сутки для нормального функционирования стране тр
ебуется 35 тыс. тонн нефти. «Сегодня мы перегоняем эти объемы для того, чтобы ис
пользовать их 24 часа в сутки на протяжении месяца, чтобы этот процесс не прерыв
ался»,— заметил он.Дамаск также намерен начать возвращаться к нормальному режиму
 работы финансовых институтов страны, для чего потребуется добиться отмены ряда 
санкций, введенных еще на начальном этапе гражданской войны в стране в 2011–2012
 годах. «Учитывая, что Сирия не была изолирована от мира и поддерживала весьма с
ерьезные финансовые связи с большинством стран, а также обладала надежной финанс
овой репутацией, мы планируем начать процесс по отмене несправедливых санкций по
 финансовым операциям Сирии с внешним миром»,— заявил он.Война может стоить Сири
и $1,3 трлнМеждународная благотворительная организация World Vision подсчитала, 
что война может обойтись Сирии в $1,3 трлн к 2020 году. Даже если война завершит
ся в нынешнем году, упущенный экономический рост составит от $448 млрд до $689 м
лрд. По мнению авторов отчета, мировому сообществу уже сейчас нужно разработать 
программу восстановления Сирии после войны. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1771
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973255
Тема: Встреча после Эльбы // Обозреватель “Ъ” Сергей Строкань — о «народной дипломатии» между Россией и США
Новость:
В день, когда президент США Барак Обама в Ганновере заявил о желании иметь хорош
ие отношения с Россией, но при этом тут же призвал сохранить санкции против Моск
вы, группа неисправимых оптимистов и энтузиастов российско-американских отношени
й, все еще верящих в «дух Эльбы», собралась в тихом арбатском переулке Сивцев Вр
ажек поговорить о своем.Поводом стала церемония открытия в крошечном московском 
скверике новой работы народного художника России Александра Бурганова — скульпту
рной композиции, посвященной встрече советских и американских солдат неподалеку 
от немецкого города Торгау на реке Эльба 25 апреля 1945 года. То есть, за две не
дели до нашей общей Победы.Ровно год назад эти же люди встретились здесь в такой
 же солнечный апрельский день, чтобы посадить дерево дружбы — березку. Рядом уст
ановили бронзовую табличку с надписями на двух языках: «Пусть всегда будет дух Э
льбы» и «Forever live the spirit of Elba». Та березка как-то быстро засохла, энт
узиасты посадили вторую, которая, впрочем, сегодня тоже не подает признаков жизн
и, пугающе шелестя на весеннем ветру неопавшими ржавыми листьями. Ее, похоже, то
же придется менять — не стоять же сухому стволу рядом с жизнеутверждающим призыв
ом в бронзе.Но один из организаторов церемонии президент Американского университ
ета в Москве Эдуард Лозанский и его друзья из Международной Ассоциации российски
х соотечественников готовы упрямо сажать здесь березки и приходить в этот сквер 
каждый год. Они для себя давно решили: хотя бы эти две сотки земли в двух шагах 
от величественного здания МИД РФ должны стать территорией здравого смысла для ру
сских и американцев, где они будут не под объективами улыбаться, пожимать друг д
ругу руки и без бумажки говорить о том, что нас все еще объединяет.В своем обращ
ении Эдуард Лозанский сделал особый упор на то, что его инициатива не имеет ника
кого отношения к правительствам США и России, не получает никакого государственн
ого финансирования ни с той, ни с другой стороны и исключительно служит примером
 того, что в свое время называли полузабытым сегодня термином «народная дипломат
ия».Право открыть композицию Александра Бурганова было предоставлено летчику-кос
монавту СССР Алексею Леонову — первому человеку, вышедшему в открытый космос и в
 1975 году, во времена брежневской разрядки, принимавшему участие в стыковке сов
етского «Союза» и американского «Аполлона». Именно тогда и произошло вошедшее в 
учебники истории «рукопожатие в космосе». Обратившись к собравшимся, Алексей Лео
нов напомнил, как осенью 1941 года президент Франклин Делано Рузвельт предложил 
Иосифу Сталину оказать помощь СССР, после чего была реализована программа «Аляск
а—Сибирь». Ее осуществление позволило доставить в Советский Союз по ленд-лизу 79
26 американских самолетов и 600 тыс. легендарных грузовиков — студебеккеров, кот
орые маршал Георгий Жуков назвал «машиной победы».«Что бы ни происходило в межго
сударственных отношениях сегодня, мы должны помнить, что есть народы России и Ам
ерики, которые всегда помогали друг другу»,— закончил свое выступление прославле
нный космонавт.С американской стороны к участникам импровизированного митинга об
ратился отставной генерал, бывший военный атташе посольства США в Москве Кевин Р
айан — основатель группы «Эльба», объединившей экспертов для обсуждения чувствит
ельных вопросов российско-американских отношений. «Сегодня в наших отношениях пр
оисходит что-то непонятное. Нам нужны новые лидеры, которые вновь помогут нам об
ъединиться»,— заявил генерал Райан.На самый главный вопрос, где взять этих лидер
ов, Кевин Райан, впрочем, так и не ответил.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1772
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973240
Тема: Россия и Иран договариваются о тяжелой воде // Тегеран хочет продавать Москве используемый в атомных реакторах материал
Новость:
«С США у нас были переговоры технического характера, и мы недавно объявляли о со
глашении. В то же время мы проводим переговоры с правительством России о продаже
 другой части тяжелой воды»,— цитирует представителя МИД Ирана Хуссейна Джабера 
Ансари иранский государственный телеканал IRIB.22 апреля стало известно о заключ
ении сделки между США и Ираном о поставке в США 32 тонн тяжелой воды стоимостью 
$8,6 млн. Американская сторона в тот же день уточнила, что материал будет исполь
зован исключительно в коммерческих целях. «Мы ожидаем, что тяжелая вода будет по
ставлена в США в предстоящие недели. Первоначально она будет храниться в национа
льной лаборатории в Ок-Ридж, а затем ее перепродадут по коммерчески приемлемым ц
енам местным коммерческим покупателям и исследователям»,— заявил представитель Г
осдепартамента США Джон Кирби.Как пояснил “Ъ” директор Центра энергетики и безоп
асности Антон Хлопков, сделка с Россией — это следствие принятия Ираном и страна
ми «ядерной шестерки» (Франция, Великобритания, Германия, Россия, США, Китай.— “
Ъ”) cовместного всеобъемлющего плана действий (СВПД), которое состоялось в Вене 
в июле 2015 года. «Иран взял на себя обязательства экспортировать избытки тяжело
й воды, которые будут производиться на заводе в стране. Самому Ирану тяжелая вод
а нужна для исследовательского реактора в Араке, который будет реконфигурирован 
в соответствии c СВПД»,— заявил эксперт.Также господин Хлопков напомнил, что в р
амках тех же договоренностей в декабре 2015 года из Ирана в Россию были вывезены
 избытки низкообогащенного урана, и отметил: коммерческая выгода не является клю
чевым мотивом для участия России в этой сделке.Атомный вес взятВ Вене 14 июля за
вершился успехом беспрецедентный по длительности и напряженности дипломатический
 марафон: Тегеран и шестерка международных посредников завершили работу над всео
бъемлющим соглашением по иранской ядерной программе, к которому шли почти 13 лет
. Глава МИД РФ Сергей Лавров напомнил, что именно предложенная Россией «концепци
я поэтапности и взаимности» позволила три года назад вывести переговоры из тупик
а. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1773
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973238
Тема: «Под руководством Эльвиры Набиуллиной заметно движение в сторону консервативного подхода» // Опрошенные Bloomberg эксперты ожидают от председателя ЦБ РФ сохранения ставки
Новость:
Агентство Bloomberg опросило 26 аналитиков, большинство которых полагает, что в 
эту пятницу ЦБ РФ, скорее всего, оставит ставку рефинансирования на текущем уров
не 11%. Некоторые эксперты, опрошенные агентством, полагают, что этот шаг призва
н укрепить антиинфляционную стратегию на фоне уже замедлившейся инфляции. «Под р
уководством Набиуллиной заметно сильное движение в сторону консервативного подхо
да, что может принести свои дивиденды в будущем,— сообщил агентству экономист Ca
pital Economics Уильям Джексон, который считает, что ЦБ РФ не изменит ставку до 
второй половины года.— Они хотят вести себя максимально скрупулезно в том, что о
ни могут контролировать. ЦБ хочет подчеркнуть, что не будет быстро реагировать н
а изменения продовольственных цен». Bloomberg отмечает, что аналитики Morgan Sta
nley уже назвали такую политику российского ЦБ «самой консервативной» во всей Це
нтральной Европе.Агентство подчеркивает, что рост потребительских цен в России у
же замедлился до уровня 7,3%, что ниже прогнозов. При этом, по мнению инвесторов
, рынок уже готов к снижению ставки — разница между пятилетними облигациями и кл
ючевой ставкой уже составляет 170 пунктов, что является самым крупным показателе
м с мая прошлого года. «Они (регуляторы.— “Ъ”) нацелены на инфляции, они хотят л
юбой ценой достичь уровня в 4%»,— цитирует агентство старшего аналитика Danske B
ank Владимира Миклашевского, который также не ждет изменений по ставке на этой н
еделе.Эльвира Набиуллина в апреле заявила о готовности снижать ключевую ставкуЦе
нтральный банк намерен снижать ключевую ставку, но не в ущерб мерам по противоде
йствию инфляции. Такое заявление сделала в апреле глава регулятора Эльвира Набиу
ллина. По ее словам, тот факт, что ЦБ вот уже более полугода сохраняет базовую с
тавку на уровне 11%, объясняется все еще высокими инфляционными рисками. Председ
атель Центробанка отметила, что стимулирующий эффект от смягчения монетарной пол
итики может оказаться краткосрочным. Осторожность регулятора вполне понятна, пол
агает аналитик группы компаний InstaForex Александр Давыдов. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1774
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973180
Тема: Уголовное дело стало семейным // Арестован третий представитель семьи Солодкиных
Новость:
Центральный райсуд Новосибирска рассмотрел ходатайство 5-го следственного управл
ения СКР о заочном аресте Юрия Солодкина, сообщили “Ъ” в суде. Некогда преуспева
ющий коммерсант Юрий Солодкин в розыске с 2010 года. Его отца, бывшего советника
 губернатора Александра Солодкина, и родного брата Александра Солодкина-младшего
, работавшего заместителем мэра по социальным вопросам, задержали 16 февраля 201
0 года. Против них выдвинули ряд обвинений, наиболее весомое из которых — участи
е в преступном сообществе Александра Трунова (Трун). В тот же день к следователю
 был вызван и Юрий Солодкин, но он не явился. «Мой арест был крайне необходим пр
авоохранительным органам для оказания давления на моего отца и брата. И я убежде
н: если бы мне и моему партнеру по бизнесу Кириллу Дерееву не удалось покинуть г
ород, наши жизни были бы в большой опасности»,— позже заявил предприниматель в с
воем видеообращении. Он отметил: семья Солодкиных «подверглась массированной и ч
етко спланированной кампании по уничтожению» со стороны силовиков.В марте 2014 г
ода в отношении предпринимателя, который, по некоторым данным, проживает в Израи
ле, завели также дело о незаконной банковской деятельности (ст. 172 УК РФ). По в
ерсии следствия, «нелегальный банк», одним из предполагаемых руководителей котор
ого являлся Юрий Солодкин, имел обширную филиальную сеть, «его клиентами являлис
ь коммерческие организации, в том числе подконтрольные участникам труновского ОП
С, оборот за три года превысил 1 млрд руб.».Следственные органы обратились в суд
 с ходатайством о заочном аресте предпринимателя. Председательствующая в судебно
м заседании судья Татьяна Петрова его удовлетворила. Сроки ареста не установлены
, поскольку Юрий Солодкин находится в международном розыске. Как сообщила “Ъ” ад
вокат Яна Мигачева (участвовала в деле по назначению), она уже подала апелляцию 
на решение суда, требуя отмены ареста подзащитного.Отметим, 1 июня Верховный суд
 РФ рассмотрит представление прокуратуры и жалобы защиты на приговор новосибирск
ого облсуда по делу бывших чиновников: Солодкину-старшему он назначил шесть лет 
заключения, Солодкину-младшему — на два с половиной года больше. Гособвинение сч
итает судебное решение недостаточно суровым, адвокаты настаивают на полном оправ
дании клиентов.Как чиновники Солодкины были осуждены за участие в криминальной г
руппировке2 ноября 2015 года Новосибирский областной суд приговорил бывшего вице
-мэра Новосибирска Александра Солодкина к 8,5 годам колонии и штрафу 500 тыс. ру
б., а его отца — экс-советника губернатора области Александра Солодкина-старшего
 — к 6 годам и штрафу более 1 млн руб. Вслед за СКР суд признал бывших чиновнико
в участниками преступной группировки местного криминального авторитета Александр
а Трунова, уже отбывающего наказание в колонии строгого режима.  Читайте подробн
ее Почему Александр Солодкин-старший считает себя жертвой борьбы за властьПо сло
вам Солодкина-старшего, предыстория этого уголовного дела началась летом 2009 го
да, когда был арестован бизнесмен Александр Трунов (Трун) по обвинению в организ
ации группировки и заказных убийствах. Причем, как считает Солодкин-старший, до 
того момента такая криминальная организация в разработках силовых ведомств не зн
ачилась. Позже обыск был проведен в квартире его сына, которого подозревали в со
действии группировке. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1775
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973162
Тема: Тед Круз и Джон Кейсик объявили о партнерстве // чтобы не дать Дональду Трампу стать официальным кандидатом в президенты США
Новость:
В воскресенье почти одновременно на сайтах двух претендентов в президенты США от
 республиканцев — Теда Круза (номер 2) и Джона Кейсика (номер 3) — появились соо
бщения о том, что два политика будут отныне координировать свои усилия с единств
енной целью — не позволить лидеру предвыборной гонки Дональду Трампу добиться на
 съезде партии официального избрания кандидатом в президенты от республиканцев. 
В соответствии с достигнутой договоренностью Тед Круз свернет свою предвыборную 
кампанию в штатах Орегон и Нью-Мексико, где у господина Кейсика лучшие шансы, а 
сам господин Кейсик освободит дорогу своему партнеру в Индиане, где шансы Теда К
руза выше.«Выдвижение Дональда Трампа официальным кандидатом в президенты от Рес
публиканской партии в ноябре станет безусловной катастрофой для республиканцев. 
Трамп не только будет буквально сметен Клинтон или Сандерсом, но сам факт того, 
что он будет официальным кандидатом в президенты, отбросит партию на поколение н
азад»,— говорилось в заявлении Джеффа Роу, главы предвыборного штаба господина К
руза. В свою очередь, главный стратег предвыборного штаба Джона Кейсика Джон Уив
ер признал, что отныне цели всех прочих кандидатов-республиканцев не победить, а
 не дать победить Дональду Трампу. «Наша цель — открытый съезд (съезд, на которо
м ни у кого из кандидатов нет абсолютного большинства.— “Ъ”) в Кливленде, в ходе
 которого может появиться новый кандидат, способный объединить партию и победить
 в ноябре».Надо сказать, что партнерство господ Кейсика и Круза даже со всеми об
ъяснениями выглядит очень странно. По многим вопросам позиции обоих кандидатов н
астолько разнятся, что пребывание их в одной партии выглядит почти случайным. А 
потому их решение о сотрудничестве рассматривается в зависимости от точки зрения
 наблюдателя как триумф ответственности или апофеоз беспомощности.Ровно так на э
то отреагировал и Дональд Трамп: «Круз и Кейсик математические трупы, находящиес
я в полном отчаянии. Не думаю, что их доноры и группы поддержки в восторге от то
го, что они делают».Насколько эффективным будет решение господ Кейсика и Круза, 
остается неясным. Оба кандидата не призвали открыто голосовать друг за друга в ш
татах, где они прекращают борьбу. «На этой поздней стадии совершенно неясно, нас
колько эффективным будет все это особенно в отсутствие более детальных и конкрет
ных рекомендаций со стороны предвыборных штабов»,— пишет The New York Times. А п
о мнению экспертов издания Politico, нынешнее решение может быть просто слишком 
поздним.Хиллари Клинтон и Дональд Трамп идут к победе штат за штатомВ США в март
е подвели итоги нового раунда первичных внутрипартийных выборов, которые должны 
определить кандидатов в президенты от Демократической и Республиканской партий. 
Сенсаций не произошло: экс-госсекретарь Хиллари Клинтон и миллиардер Дональд Тра
мп укрепили лидирующие позиции, а господин Трамп к тому же преодолел символическ
ий экватор — теперь на его счету более половины от необходимого для победы числа
 выборщиков (640 из 1237). При этом сенатор-республиканец Марко Рубио, которого 
до начала гонки называли в числе фаворитов, выбыл из нее. Читайте подробнееШтат-
перехватВ предвыборной гонке в США в апреле начался новый этап — намеченные на а
прель республиканские и демократические праймериз в нескольких штатах, первым из
 которых стал Висконсин. Наибольший интерес вызывали первичные выборы у республи
канцев. Опросы показывали, что главный соперник лидера гонки Дональда Трампа сен
атор Тед Круз имел все шансы одержать психологически важную победу. Тед Круз поз
иционирует себя как «анти-Трампа», готового объединить вокруг себя всех противни
ков скандального миллиардера. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1776
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973149
Тема: Галину Ширшину наградили за управление городом // Бывшего мэра Петрозаводска отметили в премии для европейских политиков
Новость:
Бывшему мэру Петрозаводска присудили премию в специальной номинации президента A
LDE («Альянс либералов и демократов за Европу», имеет фракцию в европейском парл
аменте) Ханса ван Балена. Госпожа Ширшина была награждена статуэткой и сертифика
том за значительные успехи на посту мэра, прозрачность в управлении городом и бо
рьбу с коррупцией.По словам господина Балена, премия LeaDeR Awards призвана отме
тить отличную работу либеральных политиков, которые «делают свой муниципалитет и
ли регион лучшим местом для жизни». Он также напомнил, что в целом «все политики
 — локальные».Напомним, в декабре прошлого года депутаты Петросовета отправили в
 отставку мэра Петрозаводска Галину Ширшину, избранную при поддержке «Яблока». В
 вину ей поставили неисполнение полномочий и решений суда. Госпожа Ширшина наход
ится в конфликте с губернатором региона Александром Худилайненом. В начале 2015 
года был арестован спикер горсовета Петрозаводска Олег Фокин, который сотруднича
л с градоначальницей, после этого депутаты поставили неудовлетворительную оценку
 отчету Галины Ширшиной. Почему после лишения поста Галины Ширшиной власть готов
а на уступки23 апреля заксобрание Карелии в первом чтении проголосовало за возвр
ащение всенародных выборов главы Петрозаводска. Законопроект получил поддержку м
инимально необходимого числа депутатов, но один из единороссов заявил, что прого
лосовал по ошибке. Повторное голосование сорвали сторонники выборов, покинув зас
едание. Эксперт не исключил, что власть допустит возвращение выборов, поскольку 
решение об отстранении от должности экс-мэра Галины Ширшиной вступило в законную
 силу и горсовет уже избрал нового главу.  Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1777
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973118
Тема: Барак Обама подтвердил увеличение контингента в Сирии в шесть раз // Число военных советников США в САР будет доведено до 300 человек
Новость:
«Я хотел бы хороших отношений с Россией, я инвестировал в них очень много, но мы
 должны поддерживать санкции против России до тех пор, пока она не выполнит в по
лном объеме минские соглашения»,— заявил Барак Обама, выступая в Ганновере. През
идент США прибыл в Германию с официальным визитом вчера и уже успел обсудить с к
анцлером Ангелой Меркель важнейшие пункты двухсторонних отношений и перспективы 
заключения соглашения о Трансатлантическом партнерстве.Основная часть сегодняшне
й речи американского гостя была посвящена Европе и ее нежеланию выполнять взятые
 на себя в рамках НАТО обязательства по доведению военных бюджетов до 2% от ВВП.
 «Европа слишком спокойна, когда дело касается ее собственной обороны,— заметил 
он.— Каждый член НАТО должен делать вклад в общее дело в размере 2% ВВП. Это про
исходит не всегда». Он заявил, что деньги необходимы для укрепления восточного ф
ланга альянса и «усиления наших находящихся на передовой союзников в Польше, Рум
ынии и странах Балтии». Напомним, ранее на министерских встречах НАТО в ноябре 2
015 года и феврале 2016 года активно обсуждался процесс создания в Восточной Евр
опе восьми малых координационных центров НАТО. От себя США также пообещали выдел
ить $3 млрд на размещение в этих странах двух дополнительных бригад на постоянно
й ротируемой основе.Барак Обама также подтвердил появившуюся ранее информацию о 
том, что он одобрил отправку в Сирию контингента американских спецназовцев числе
нностью 250 человек для помощи в тренировке отрядам умеренной оппозиции. Таким о
бразом, общее число военных советников США на территории Сирии будет доведено до
 300 человек. Представитель Сирийских демократических сил (объединения части уме
ренной оппозиции, поддерживаемое США) Талаль Сило уже сообщил Reuters, что воспр
инимает новость позитивно. «Любая их поддержка — благо, но мы надеемся, что помо
щи будет больше»,— отметил он. Заметим, ранее Барак Обама высказывал нежелание н
аращивать американское присутствие в Сирии, чтобы не подвергать войска риску.Как
 США усилят военную группировку в Восточной ЕвропеМинистерство обороны США намер
ено увеличить свое присутствие в странах Восточной Европы, перебросив туда 250 е
диниц бронетехники и 4,2 тыс. военнослужащих, «чтобы принять меры, если что-то с
лучится». Таким образом Пентагон хочет снять обеспокоенность своих восточноевроп
ейских союзников по НАТО недостаточным участием США в поддержании их обороноспос
обности.Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1778
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2458880
Тема: «Я скажу, потом вы скажете, потом вас вынесут отсюда»
Новость:
Скандалы с участием Владимира Жириновского8 апреля 1994 года лидер ЛДПР Владимир
 Жириновский напал на коллегу по фракции Владимира Борзюка, а также оказавшегося
 рядом корреспондента журнала «Столица» Алексея Пятковского. Журналист подал на 
политика в суд, но об исходе дела не сообщалось.18 ноября 1994 года во время выс
тупления в Госдуме господин Жириновский назвал руководителя Федеральной службы к
онтрразведки Сергея Степашина агентом ЦРУ и «Моссада». По словам господина Степа
шина, который подал на обидчика в суд, лидер ЛДПР выплатил ему компенсацию.В июн
е 1995 года в прямом эфире передачи «Один на один» Владимир Жириновский плеснул 
водой в лицо губернатору Борису Немцову, после чего швырнул в него стакан. Выход
ка осталась без последствий.9 сентября 1995 года в ходе драки в Госдуме, завязав
шейся во время обсуждения ситуации на Балканах, господин Жириновский оттаскал за
 волосы депутата Евгению Тишковскую и ударил в лицо ее коллегу Нину Волкову. 11 
августа 1998 года суд обязал ЛДПР выплатить госпоже Тишковской 20 тыс. руб.11 ма
рта 1998 года Владимир Жириновской, лишенный слова за оскорбления в адрес коллег
, самовольно занял место в президиуме, откуда поливал депутатов водой из бутылки
. Иск против лидера ЛДПР подали члены фракции «Яблоко» Елена Мизулина и Анатолий
 Голов, однако дело было закрыто.4 июня 1999 года в ответ на обвинения в адрес Л
ПДР в распространении ложных слухов о состоянии здоровья Бориса Ельцина Владимир
 Жириновский пригрозил «выкинуть» из Госдумы депутата «Российских регионов» Влад
имира Семаго. Решением палаты господина Жириновского лишили голоса на одно засед
ание.25 октября 2000 года Владимир Жириновский задержал на 70 минут рейс Air Fra
nce Москва—Париж, потребовав, чтобы в полете его сопровождали два охранника. Ник
аких санкций не последовало.В январе 2003 года в интернете появилась видеозапись
, на которой Владимир Жириновский в нецензурной форме отзывается о президенте СШ
А Джордже Буше. Наказания за свои слова лидер ЛДПР не понес.30 марта 2005 года В
ладимир Жириновский подрался с депутатом фракции «Родины» Андреем Савельевым, ко
торому лидер ЛДПР в ответ на замечание плюнул в лицо. В наказание господина Жири
новского на месяц лишили голоса в Госдуме.14 октября 2005 года в ходе теледебато
в перед выборами в Белгородскую облдуму Владимир Жириновский назвал губернатора 
области Евгения Савченко «негодяем, мерзавцем и преступником». 6 сентября 2006 г
ода суд обязал лидера ЛДПР выплатить главе региона компенсацию в 500 тыс. руб.20
 февраля 2008 года в ходе теледебатов в преддверии президентских выборов лидер Л
ПДР вытолкал из телестудии Николая Гоцу, представлявшего кандидата Андрея Богдан
ова. Господин Жириновский приказал своему охраннику «расстрелять его в коридоре»
. ЦИК оставил инцидент без внимания. 29 сентября 2008 года суд обязал Владимира 
Жириновского выплатить господину Гоце 30 тыс. руб.В январе 2012 года в интернете
 появилось интервью Владимира Жириновского каналу «Совершенно секретно» от 2001 
года, в котором лидер либерал-демократов называет жителей Урала «дебилами». 5 ап
реля 2012 года суд отклонил иск пермяка Алексея Реутова, который потребовал от В
ладимира Жириновского 60 млн руб. за оскорбление чести и достоинства.15 апреля 2
014 года лидер ЛДПР Владимир Жириновский пришел на заседание Госдумы в форме пол
ковника ВС РФ. «Сегодня одел форму, которую могу по закону носить, — полковника,
 потому что я вижу, как военная хунта в Киеве переоделась. И Турчинов, и другие 
бывшие гражданские — им дали камуфляж», — объяснил он свой внешний вид.19 апреля
 2014 года, отвечая на вопрос корреспондента МИА «Россия сегодня» о необходимост
и РФ ввести ответные санкции в отношении Украины, Владимир Жириновский стал оско
рблять журналистку. Лидер ЛДПР предложил стоящим рядом с ним депутатам фракции «
жестко насиловать» ее под крики господина Жириновского «Христос воскресе». Вступ
ившуюся за коллегу журналистку агентства «Интерфакс» политик обозвал лесбиянкой.
 После того как лидеру ЛДПР указали на то, что оскорбленная им журналистка «Росс
ии сегодня» беременна, депутат потребовал запретить беременным работать, назвав 
их «больными». Как объяснил замглавы фракции ЛДПР в Госдуме Алексей Диденко, под
обное поведение Владимира Жириновского было связано с выписанным ему препаратом 
«Циркадин».7 августа 2014 года в интервью телеканалу «Россия-24» господин Жирино
вский, рассуждая о возможности третьей мировой войны, заявил, что Польша и «карл
иковые государства» Прибалтики ставят себя «под угрозу полного уничтожения» и мо
гут быть «сметены» в результате «ковровых бомбардировок». МИДы Польши и Латвии р
асценили высказывания как скандальные, послы РФ вынуждены были давать объяснения
.16 сентября 2015 года во время обсуждения в Госдуме результатов выборов в Амурс
кой области произошел конфликт между Владимиром Жириновским и депутатом от «Един
ой России» Ириной Родниной. По словам лидера ЛДПР, депутат мешала ему выступать.
 «Молчать, бессовестная, сидишь тут, фигуристка!», — заявил он. «Кому-то противн
о нас слушать, а нам противно с вами в зале одном быть», — сказал политик в адре
с фракции единороссов, после чего депутаты ЛДПР покинули заседание. Позже «Ъ» со
общал, что Генпрокуратура в ответ на депутатский запрос не стала давать оценку д
ействиям политика.22 марта 2016 года в эфире ток-шоу на телеканале «Россия-1» пр
и обсуждении терактов в Брюсселе Владимир Жириновский заявил: «Сейчас теракты ид
ут в Европе. И будут идти. И нам это выгодно. Пусть они там подыхают и погибают»
. С требованием привлечь политика к ответственности выступил депутат заксобрания
 Петербурга Борис Вишневский, написав обращение в СК. О реакции ведомства не соо
бщалось.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1779
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2331241
Тема: «Не можешь? Так умри»
Новость:
Евфросиния Керсновская, бывшая помещица, была выслана из Бессарабии на поселение
 и принудительные работы в Сибирь. Находясь в ГУЛАГе, она вела дневник (более че
м 2 тыс. страниц), в котором рассказывала о том, что происходило с ней в лагере,
 и вспоминала свои детские годы. Дневник состоит из 700 рисунков и был опубликов
ан в начале 2000-х в шести томах.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1780
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973115
Тема: Чиновников обучат привлечению инвесторов // Государство оплатит повышение квалификации региональных руководителей
Новость:
Как следует из проекта правительственного постановления, Белый дом расширяет дей
ствие госпрограммы «Экономическое развитие и инновационная экономика» в части об
учения чиновников.Госпрограмма общей стоимостью до 2020 года в 1,5 млрд руб. был
а разработана Минэкономики в 2013-м. Одна из десяти ее подпрограмм — «Формирован
ие благоприятной инвестиционной среды» — теперь пополнится новым участником — Ро
ссийской академией народного хозяйства и государственной службы при президенте Р
Ф (РАНХиГС). Академия станет площадкой обучения для региональных чиновников.На б
азе РАНХиГС летом прошлого года по поручению Владимира Путина, данному по итогам
 Петербургского экономического форума-2015, был создан Центр развития регионов. 
Как заявил тогда президент, работать он будет в форме «постоянно действующего се
минара». Центр поддерживается бизнес-ассоциациями — его возглавляет вице-президе
нт «Деловой России» Илья Семин.Центр развития регионов, следует из проекта поста
новления, займется обменом лучшими практиками госуправления и формированием инве
стиционного климата в субъектах РФ. Из документа следует, что в 2016 году в рамк
ах госпрограммы пройдут обучение 324 региональных чиновника — это губернаторы, в
ице-губернаторы, региональные министры, главы корпораций развития, ключевые руко
водители естественных монополий в регионах. Стоимость обучения составит 182,6 мл
н руб. Таким образом, повышение квалификации каждого госслужащего обойдется госу
дарству в среднем в 560 тыс. руб. Как сказано в пояснительной записке к документ
у, направлением повышения квалификации чиновников будет «развитие управленческог
о мастерства, улучшение инвестиционного климата, условий ведения бизнеса в регио
нах России».В прошлом году центр по своей образовательной программе по лучшим пр
актикам уже познакомил более тысячи чиновников из 85 регионов с наиболее успешны
ми отраслевыми кейсами поддержки предпринимательства. В декабре прошлого года ре
ктор РАНХиГС Владимир Мау сообщал, что преподавателями образовательных программ 
станут не только лучшие профессора академии, но международные эксперты, в том чи
сле профессора из Гарварда.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1781
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973106
Тема: Североамериканская нефть выходит из берегов // К 2017 году добыча в Мексиканском заливе и Канаде достигнет рекордных объемов
Новость:
Несмотря на падение нефтяных котировок, добыча нефти на некоторых самых сложных 
и дорогостоящих месторождениях все еще продолжается. И именно эти проекты помогу
т в ближайшие годы частично нивелировать заметный спад в объемах нефти, добываем
ой в США.Согласно последнему прогнозу EIA, уровень добычи нефти на территории 48
 штатов США снизится с 7,41 млн баррелей в день по итогам 2015 года до 5,76 млн 
баррелей в 2017 году. Причиной тому служит серьезное падение нефтяных котировок 
на рынке, которое началось еще осенью 2014 года. За это время, согласно данным B
akerHughes, из работы были выведены 78% буровых вышек на территории страны. И эт
а тенденция, скорее всего, сохранится в течение ближайшего года, уверены авторы 
доклада. Обратный процесс начнется только в последние месяцы 2017 года, что, пра
вда, не приведет к увеличению добычи.Обратная ситуация складывается на месторожд
ениях в Мексиканском заливе и Канаде. Нефтедобывающие компании размораживают мес
тные проекты, которые находились на стадии разработки в течение последних нескол
ьких лет. Так, например, ExxonMobil возвращается к проекту в Мексиканском заливе
, который был заморожен еще в прошлом десятилетии. В результате добыча в этом ре
гионе должна вырасти в ближайшие полтора года на 18% и достичь рекордной отметки
. Что касается нефтеносных песков Канады, то здесь уровень добычи, по данным Кан
адской ассоциации производителей нефти, должен увеличиться за тот же период на 1
6%.В целом же уровень добываемой США нефти в ближайшее время пойдет на спад. Так
, по итогам 2017 года этот показатель должен снизиться с 9,43 млн баррелей в ден
ь, зафиксированных в 2015 году, до 8,04 млн баррелей в сутки.Почему производител
и в США впервые начали сокращать добычуВ марте ведущие американские производител
и сланцевых газа и нефти впервые начали сокращать производство.Continental Resou
rces, Devon Energy, Marathon Oil говорят о том, что сократят добычу примерно на 
10%. EOG Resources сократила производство на 5%. Все эти компании, в частности E
OG, считались не просто успешными, но и высокоэффективными в отрасли. Для EOG, о
бъявившей о годовом убытке по итогам 2015 года, он стал первым в истории. Масшта
бы добычи будут восстановлены, как только (или если) цены на нефть вернутся к ур
овню $40 за баррель. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1782
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973071
Тема: «Би-би-си» покажет фильм о крушении Boeing в Донбассе // По одной из версий, авиалайнер был сбит ракетой украинского самолета
Новость:
«Сначала мы думали, что увидели черный дым и два самолета — маленькие, как сереб
ряные игрушки,— цитирует газета The Daily Mail показанную в фильме «Би-би-си» св
идетельницу произошедшего Наталью Беронину.— Один летел прямо, а другой отвернул
 от него и развернулся и полетел назад, когда случился взрыв». В фильме, который
 будет транслироваться на канале «Би-би-си Two» 3 и 4 мая, собрано более 100 инт
ервью свидетелей случившегося. Семь из них подтвердили, что видели самолеты. При
 этом некоторые заявили, что атакующих самолетов было два: один выпустил ракету,
 а другой выстрелил по Boeing из пушки. Сбором и обработкой материала для картин
ы занимался немецкий журналист Билли Зикс, специализирующийся на расследованиях.
В фильме будет приведено интервью и с украинским капитаном Владиславом Волошиным
, якобы находившимся в кабине сбившего Boeing самолета ВВС Украины. Газета приво
дит его слова о том, что 17 июля вылетов у него вообще не было, а вверенный само
лет вооружен ракетами «воздух-земля», а не «воздух-воздух» и не мог атаковать Bo
eing.В фильме также выдвинута версия о том, что самолет упал в результате детона
ции двух бомб, заложенных террористами при поддержке ЦРУ, американских и голланд
ских спецслужб. Эту идею выдвинул «частный детектив» Сергей Соколов. «Этот терро
ристический акт был нужен, во-первых, для усиления санкций в отношении России, в
о-вторых, для создания варварского образа России, в-третьих, для усиления присут
ствия НАТО в Европе»,— заметил господин Соколов (бывший начальник охраны Бориса 
Березовского) в интервью «Би-би-си».Позднее телеканал «Би-би-си» заявил, что жур
налисты из ряда британских газет исказили содержание документального фильма о ка
тастрофе малайзийского Boeing над Донбассом. «Газета Sunday Express неправильно 
изложила содержание программы. В отличие от того, что утверждается в ее заголовк
е, эксперты на самом деле назвали в программе маловероятными утверждения о том, 
что МН17 был сбит украинским боевым самолетом, потому что эти самолеты не могут 
летать на такой высоте»,— говорится в заявлении «Би-би-си». Как отмечает компани
я, в фильме будут детально изложены результаты официального расследования властя
ми Нидерландов, «которое дает убедительные доказательства того, что самолет был 
сбит мощной ракетой "земля — воздух"», но авторы передачи стремились представить
 все существующие точки зрения и версии, в том числе «свидетельства как за, так 
и против теорий, затрагивающих Россию, Украину и ЦРУ». Стоит отметить, что фильм
 «Би-би-си» будет посвящен различным, в том числе и конспирологическим версиям п
роизошедшего и не утверждает о правильности ни одной из них. Сама газета The Dai
ly Mail имеет устойчивую «желтую» репутацию. В частности, именно благодаря ее ре
портажам о сенсационных находках местных ученых в оборот вошло словосочетание «б
ританские ученые доказали».Сам же документальный фильм о крушении Boeing 777 17 
июля 2014 года, будет показана в рамках программы The Conspiracy Files — «Докуме
нты теории заговора», авторы которой опровергают на основании фактов различные п
опулярные теории заговоров. В частности в рамках этой передачи «Би-би-си» разбир
али мифы, окружающие взрывы в Лондоне в 2005 году, убийство Усамы бен Ладена и с
мерть принцессы Дианы.Напомним, власти США, Великобритании и ряда западных госуд
арств практически сразу после инцидента обвинили в случившемся «поддерживаемых Р
оссией ополченцев». Москва все обвинения в свой адрес и адрес Донецкой и Луганск
ой народных республик отрицает. Отчет Нидерландского совета по безопасности, опу
бликованный 13 октября 2015 года, не указывал прямо на причину происшедшего, зам
ечая только, что падение самолета произошло «в результате попадания в него больш
ого количества небольших высокоэнергетических объектов».По поводу содержания фил
ьма уже высказался председатель комитета Госдумы по международным делам Алексей 
Пушков. По словам парламентария, фильм сможет «приблизить правду о сбитом Boeing
». «Лживые маски начинают спадать»,— написал он на своей страничке в Twitter.Нап
омним, жертвами крушения Boeing 777 компании Malaysian Airlines, летевшего из Ам
стердама в Куала-Лумпур, стали 298 человек.Почему российская сторона раскритиков
ала выводы голландских экспертов по катастрофе рейса MH1714 октября 2015 года за
мглавы Федерального агентства по воздушному транспорту (Росавиация) Олег Сторчев
ой жестко раскритиковал доклад Совета безопасности Нидерландов (СБН) о причинах 
катастрофы пассажирского Boeing 777 в небе над Донецкой областью. Он заявил, что
 уровень его нелогичности «просто зашкаливает», а сами голландские эксперты зани
мались «подгоном доказательств под заранее выбранную версию».  Читайте подробнее
Почему версии трагедии «Боинга» разошлись по месту пуска ракеты13 октября изучен
ие обстоятельств сбитого над территорией Украины 17 июля 2014 года Boeing 777, с
ледовавшего рейсом MH17 из Амстердама в Куала-Лумпур, достигло важного, но проме
жуточного этапа. Совет безопасности Нидерландов (СБН) опубликовал доклад, соглас
но которому малайзийский лайнер был сбит над Донецкой областью из зенитного раке
тного комплекса (ЗРК) «Бук». Представители концерна ПВО «Алмаз-Антей» — производ
ителя ЗРК — также объявили о том, что Boeing был сбит «Буком». Но все стороны, р
асследующие трагедию, расходятся в том, откуда, кем и зачем был произведен выстр
ел. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1783
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973075
Тема: Татьяна Москалькова прислушается к голосу мира // Новый омбудсмен сосредоточится на старых жалобах
Новость:
Татьяна Москалькова на пресс-конференции в Москве рассказала, что в первую очере
дь на посту омбудсмена планирует сосредоточиться на жалобах, которые поступили е
ще Элле Памфиловой (сейчас занимает пост председателя ЦИКа). «Большая часть из н
их касается уголовно-процессуальной сферы, следствия. Вторая по количеству связа
на с уголовно-исполнительной сферой, то есть с работой СИЗО и тюрем, и большое к
оличество жалоб связано с ЖКХ. С ними буду в первую очередь разбираться, потому 
что они уже пришли и требуют решений»,— заявила госпожа Москалькова. Также она п
ояснила, что намерена выстроить работу системы региональных уполномоченных — это
 начинали делать ее предшественники Владимир Лукин и Элла Памфилова. По словам о
мбудсмена, институт местных уполномоченных до сих предусмотрен не во всех регион
ах.Кроме того, Татьяна Москалькова заверила, что будет сотрудничать в своей рабо
те с зарубежными коллегами. «Безусловно, уполномоченный по правам человека — это
 звено в общей комплексной единой системе защиты прав интересов личности граждан
ина и человека в России. И тем эффективнее его работа, чем более тесные связи с 
омбудсменами за рубежом. Очень важно для уполномоченного по правам человека в Ро
ссии воспринимать все возможные предложения от мирового сообщества по улучшениям
 в этой сфере, в том числе если они поступают из европейских органов, ООН и от Г
осдепа США»,— указала она.Госпожа Москалькова добавила, что защита прав соотечес
твенников за рубежом не станет приоритетом ее работы. «Мною были приведены пять 
положений, которые могли высветить главные направления совершенствования деятель
ности и уполномоченного, и из них граждане за рубежом — на четвертом и пятом мес
те. На первом месте — проблема коммуникаций, ибо омбудсмен должен хорошо слышать
 горе человека и хорошо разговаривать на языке власти»,— сказала омбудсмен.Почем
у правозащитники опасались назначения омбудсменом генерал-майора полицииНакануне
 выборов в Госдуме нового уполномоченного по правам человека в РФ, правозащитник
и заявили, что опасаются прихода на пост омбудсмена человека без опыта правозащи
ты, а в возложении на госпожу Москалькову обязанностей по контролю органов право
порядка видят конфликт интересов. В частности правозащитники отмечали, что «это 
человек, который предлагал переименовать МВД в ВЧК», и говорили, что не знают ка
к общаться с человеком «с таким бэкграундом». Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1784
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973065
Тема: Россияне оказались невыездными // Тысячи туристов рискуют не вылететь в Грецию на майские праздники
Новость:
По некоторым данным, в греческом консульстве в Москве могло скопиться более 10 т
ыс. паспортов, приводит слова пресс-секретаря Российского союза туриндустрии (РС
Т) Ирины Тюриной «Интерфакс-Туризм». Из-за этого отдых россиян в Греции в период
 майских праздников под угрозой срыва. «Ажиотажу предшествовало ограничение запи
си на подачу документов, которое с 13–14 апреля ввел визовый центр. Сделано это 
было по требованию консульства: его сотрудники не успевали обрабатывать поступаю
щие заявки»,— пояснила госпожа Тюрина.В пресс-службе посольства Греции в России 
сообщили, что прилагают максимум усилий, чтобы выдать визы российским туристам к
ак можно скорее. Ранее число сотрудников Генерального консульства было увеличено
 с целью своевременной выдачи документов. «Цель состоит в том, чтобы наши консул
ьские власти продолжали выдавать визы в пределах установленного законом срока, т
о есть 10 дней»,— говорится в сообщении ведомства. Генеральное консульство в Мос
кве также обратилось к туристическим агентствам с просьбой обеспечить своевремен
ное представление запроса от имени туристов.В пресс-службе подчеркнули, в России
 не было ни одного случая отмены рейсов или единичных поездок туристов из-за зад
ержек в выдаче греческих виз. Визовые центры в Москве на Никитском бульваре и во
 2-м Волконском переулке приняли 22 апреля 2,6 тыс. человек, из них 1,8 тыс.— кл
иенты турфирм, в том числе 900 — без предварительной записи. Обычно каждый из це
нтров принимает в среднем максимум 400 посетителей в день. В итоге посетители пр
оводили в очереди до пяти часов. Сегодня визовый центр на Никитском бульваре при
нимает документы только по предварительной записи.Как сообщал “Ъ” 13 апреля, Гре
ция является одной из наиболее популярных стран, в которых россияне планируют пр
овести майские каникулы. Так, согласно данным Ассоциации туроператоров России, э
та страна стала одной из наиболее востребованных наряду с Кипром, Италией и Испа
нией. Средняя стоимость выкупленного тура оценивается в €700 за пять-семь дней н
а человека.Греция — один из лидеров по бронированию также в целом на предстоящий
 летний сезон и воспринимается как наиболее подходящая альтернатива недоступным 
сейчас для россиян Египту и Турции, ранее двум наиболее популярным направлениям 
массового выездного туризма (до 40% выездного потока).Туризм по соседямНе имея в
озможности купить путевку в Турцию и стремясь найти альтернативу переполненным в
нутренним курортам, российские туристы в марте начали обращать внимание на бывши
е советские республики. На этапе раннего бронирования туроператоры и системы сам
остоятельного планирования путешествий зафиксировали рост спроса на поездки в Гр
узию, Армению и Азербайджан минимум на 50%. Лидером летнего сезона может стать А
бхазия, интерес к которой сопоставим со спросом на Краснодарский край. Читайте п
одробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1785
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973046
Тема: Срочный рынок простоял полтора часа // Сложности с доступом заставили Московскую биржу приостановить торги
Новость:
Неполадки в организации торгов проявились в самом начале дня. В 10:06 биржа сооб
щила, что «сервис приема заявок через сеть Интернет недоступен участникам на сро
чном рынке». При этом, как отметили на бирже, «основные каналы связи доступны уч
астникам торгов». Около 10:50 мск работа сервиса по приему интернет-заявок на ср
очном рынке Московской биржи была возобновлена. Тем не менее уже через полчаса т
орги на срочном рынке были полностью приостановлены. В пресс-службе биржи заявил
и: «Мы наблюдали, что часть брокеров испытывают проблемы с доступом к торгам на 
срочном рынке, поэтому было принято решение приостановить торги на срочном рынке
 с 11:20 мск для выявления и устранения проблемы». Торги на срочном рынке возобн
овились в 12:15.В предыдущий раз биржа приостанавливала торги на срочном рынке в
 октябре прошлого года (см. “Ъ” от 16 октября). Тогда в конце основной торговой 
сессии (в 18:10) возникли проблемы «в результате обработки одной трансакции серв
иса балансировки риска между срочным и валютным рынками». На устранение последст
вий сбоя потребовалось меньше часа. Через 40 минут торговая система уже была дос
тупна для снятия выставленных заявок. При этом клиринговая сессия была перенесен
а с 18:45 на 19:30, а вечерняя сессия была начата не в 19:00, а в 19:45. Всего в
 прошлом году торги на различных рынках биржи останавливались восемь раз.Ранее (
см. “Ъ” от 11 апреля) замдиректора департамента рынка ценных бумаг и товарного р
ынка ЦБ Ольга Шишлянникова сообщала, что Банк России разработал методические рек
омендации по обеспечению непрерывности деятельности некредитных финансовых орган
изаций. Основная цель этих рекомендаций состоит в том, чтобы наладить работу нек
редитных финансовых организаций без сбоев, и в первую очередь это актуально для 
тех участников рынка, чей бизнес наиболее «привязан к клиенту». Рекомендации ЦБ 
представляют собой систему принципов выстраивания процессов, в результате которы
х «вероятность наступления неблагоприятных событий (сбоев.— “Ъ”) будет все время
 снижаться», пояснила госпожа Шишлянникова.Безусловно, приостановка торгов негат
ивно воспринимается участниками рынка, тем более что альтернативных торговых пло
щадок на российском рынке нет. Однако, по словам руководителя отдела биржевого р
ынка ГК «Финам» Сергея Дорогавцева, «сегодня во время отсутствия торгов сильных 
движений на рынке не было, поэтому, вероятно, никто больших убытков из-за невозм
ожности вовремя закрыть позиции не понес». При этом, как отмечает господин Дорог
авцев, «позиции по товарным фьючерсам можно перекрыть на иностранных биржах, хот
я такая возможность доступна, скорее, для крупных участников рынка — мелкие игро
ки не перекрываются на Западе».Как пояснили во второй половине дня на Московской
 бирже, сегодняшние сложности с подключением клиентов «связаны с прошедшим обнов
лением конфигурации сетевых маршрутов серверов доступа срочного рынка». Как уточ
няется в пресс-релизе биржи, в выходные дни проводилось масштабное тестирование 
совместно с участниками рынка обновленной конфигурации. При этом «все системы ра
ботали штатно». «Определенная некорректность в конфигурации сетевых маршрутов» п
роявилась только в понедельник во время торгов сначала в работе интернет соедине
ний, а впоследствии — в других каналах доступа, поясняют на бирже. Вместе с тем,
 по данным биржи, эта ситуация «не связана с плановым тестированием нового бинар
ного протокола TWIME и нагрузочным тестированием торговых платформ срочного и ва
лютного рынков», проводившиеся в выходные дни.Как ЦБ научит работать без сбоевБа
нк России в апреле подготовил методические рекомендации по обеспечению непрерывн
ости деятельности некредитных финансовых организаций. По сути, это система принц
ипов выстраивания процессов, которая должна обеспечить работу таких организаций 
без сбоев. Особое значение это имеет для тех участников рынка, которые работают 
непосредственно с клиентами, например на бирже, поскольку их технические неполад
ки могут обернуться убытками для клиентов. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1786
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973305
Тема: На 94-м году жизни скончался французский писатель Мартин Грей
Новость:
Скончался французский писатель Мартин Грей, которому 27 апреля должно было испол
ниться 94 года, сообщает AFP со ссылкой на заявление прокуратуры. «Он был обнару
жен мертвым в бассейне своей второй резиденции в Сине. Судебно-медицинский экспе
рт не обнаружил ничего подозрительного»,— сказали в прокуратуре. Наиболее извест
ным произведением писателя считается книга «От имени всех своих», которая была э
кранизирована в 1980-х годах. Мартин Грей родился в 1922 году в Варшаве в еврейс
кой семье. Во время Второй мировой войны и оккупации Германией Польши находился 
в Варшавском гетто. После подавления восстания в гетто бежал из концлагеря, был 
партизаном. Вступил в Красную армию, участвовал в освобождении Польши и битве за
 Берлин.В 1946 году писатель эмигрировал в США, где жила его бабушка. В течение 
10 лет после прибытия работал торговцем. В 1960-м году переехал на юг Франции. П
ервая книга Мартина Грея — «Для тех, кого я любил» — стала бестселлером. Потом а
втором было написано еще 11 произведений. Все книги писателя написаны на француз
ском языке, некоторые были переведены на английский.  
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1787
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/xmen/
Тема: В сети появился финальный трейлер новых «Людей Икс»
Новость:
Студия 20th Century Fox выпустила последний трейлер фантастического фильма «Люди
 Икс: Апокалипсис». Премьера намечена на 18 мая 2016 года (в России 19 мая). К с
воим ролям вернутся Джеймс Макэвой, Майкл Фассбендер и Дженнифер Лоуренс. Героям
 предстоит сразиться с самым древним мутантом Апокалипсисом.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1788
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/informationattacks/
Тема: Путин назвал причину информационных атак в адрес России
Новость:
Президент России Владимир Путин заявил, что причина участившихся информационных 
нападок в адрес страны — реакция оппонентов на ее укрепление. Об этом в понедель
ник, 25 апреля, сообщает «Интерфакс».По словам президента, Россию как независимо
го и способного заявить о своих интересах игрока на международной арене стараютс
я «осадить» и «поставить на место». При этом, если бы в ответ РФ вела себя «тише
 воды, ниже травы», это могло бы привести к негативным последствиям для государс
тва.«Мы постепенно-постепенно утрачивали бы свое значение, а следующим шагом пос
ле утраты своего значения, я думаю, была бы невосполнимая утрата нашего суверени
тета и утрата перспектив на будущее, — сказал Путин. — Вот этого мы никогда не д
опустим», — добавил он.Он также подчеркнул, что информационные атаки на Россию я
вляются результатом реакции оппонентов «на укрепление страны». «Просто такой нез
ависимый, суверенный, достаточно эффективный, знающий себе цену и имеющий свои с
обственные интересы и способный о них заявить игрок мало кому нужен», — отметил 
глава государства.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1789
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/potashev/
Тема: Блогеры поиздевались над предвыборным плакатом депутата-инвалида
Новость:
В понедельник, 25 апреля, соцсети наводнили шутки по поводу предвыборного плакат
а владивостокского депутата Дмитрия Поташева. Пользователи позлорадствовали над 
сочетанием фотографии депутата и слогана «За тех, кому на Руси жить нелегко». Вп
оследствии выяснилось, что Поташев — инвалид по зрению, который занимается соцза
щитой и трудоустройством людей с ограниченными возможностями.Фотографию плаката 
с предвыборными обещаниями Поташева в Twitter разместил Алексей Навальный. Запис
ь собрала несколько сотен ретвитов.
—
  Alexey Navalny (@navalny)
  25 апреля 20
16, 07:05


В комментариях под снимком пользователи шутили над тучностью депутат
а. Один из подписчиков указал, что в лозунге Поташева не хватает одного ключевог
о слова и он должен звучать иначе: «Жру за тех, кому на Руси жить нелегко».
—
  
Bundás Nigga (@michaelkoosha)
  25 апреля 2016, 08:04



—
  Йоник Левандовский 
(@Lewandowskyonik)
  25 апреля 2016, 09:38


Пользователи усмотрели сходство деп
утата с похитителем принцессы Леи из «Звездных войн».
—
  хиглоД .П (@dedmorozla
b)
  25 апреля 2016, 07:20


Бизнесмен и меценат Андрей Агишев сравнил лозунг вл
адивостокского парламентария с застольным тостом.
—
  Андрей Агишев (@vriogubern
atora)
  25 апреля 2016, 09:36


К обеду бдительные пользователи обратили вниман
ие на то, что Поташев инвалид, глава местного общества слепых и предприятия инва
лидов по зрению «Ритм». Он занимается соцзащитой людей с ограниченными возможнос
тями. Среди его предвыборных обещаний — реализация программы «Доступная среда», 
что было отражено на плакате.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1790
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/krasitpotom/
Тема: Мэра Днепропетровска уличили в имитации субботника
Новость:
Житель Днепропетровска Богдан Николаенко опубликовал фото, свидетельствующие, чт
о мэр города Борис Филатов имитировал деятельность во время субботника — градона
чальник даже не покрасил до конца штангу футбольных ворот. Соответствующую запис
ь и снимок Николаенко опубликовал на своей странице в Facebook.На фотографии вид
но, что окрашен лишь незначительный участок штанги.«Борис Филатов отчитался о по
краске футбольных ворот на стадионе "Авангард"/ Сегодня на тренировке мы оценили
 качество и завершенность работы», — подписал снимок житель города.Ранее Филатов
 опубликовал в Facebook пост, в котором сообщил, что вместе с секретарем горсове
та покрасил футбольные ворота. «Я левую штангу, он — правую. Можете издеваться»,
 — написал мэр Днепропетровска.В январе Филатов, комментируя прошедший в том же 
месяце митинг за воссоединение с Россией, заявил, что не стал бы бороться с подо
бной демонстрацией в своем городе, даже если бы ее участники захватили администр
ативные здания. Соответствующая запись размещена на странице политика в социальн
ой сети «ВКонтакте».«А если у нас в Днепре (Днепропетровске — прим. «Ленты.ру») 
народ под такими лозунгами так же, как в Киеве, выйдет и захватит (...) админист
рацию, что мне делать? (...) Против народа не попрешь, думайте что угодно, но я 
за свободу выбора!» — написал он.Филатов стал мэром Днепропетровска по результат
ам второго тура местных выборов в ноябре 2015 года. Ранее он занимал должность з
аместителя губернатора Днепропетровской области. Филатов известен своим высказыв
анием по поводу событий в Крыму в феврале 2014 года, когда дал следующую рекомен
дацию по поводу жителей полуострова: «нужно давать мразям любые обещания, гарант
ии и идти на любые уступки... а вешать... вешать их надо потом».В октябре того ж
е года он пригрозил казнями тем, кто должен был быть уволен из органов власти за
 связь с администрацией президента Януковича или возглавляемыми им политическими
 силами.Крым вошел в состав России в марте 2014 года по результатам референдума,
 на котором подавляющее большинство населения полуострова выступило за воссоедин
ение с РФ. Киев по-прежнему считает полуостров своей территорией. В Москве, в св
ою очередь, говорят, что процедура присоединения Крыма соответствовала междунаро
дному праву.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1791
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/ferma_france/
Тема: Французские фермеры от безденежья занялись туризмом
Новость:
Оказавшиеся в сложном финансовом положении земледельцы на северо-западе Франции 
предлагают всем желающим провести выходные на ферме, передает Rambler News Servi
ce со ссылкой на публикацию в Le Figaro.Для этого бретонцы (жители региона Брета
нь) создали специальный сайт Terres de Bretagne. Посетителям предлагается провес
ти всей семьей от одного до пяти дней на ферме.В настоящее время принять туристо
в готовы 17 владельцев ферм, к которым скоро планируют присоединиться еще 25. На
 сайте можно выбрать любой из 28 вариантов отдыха, во время которого гостям земл
едельцев предлагается участие в различных мероприятиях, например, приготовлении 
местных сельских блюд.Один из участников проекта, Оливье Робер рассказал изданию
, что фермеры построили гостевые домики. Земледельцы предлагают познакомиться с 
их бытом, посмотреть на их работу. За это, по его словам, они просят весьма скро
мную плату. Так, он предлагает однодневный отдых для двоих взрослых и двоих дете
й в деревенском доме, включающий экскурсию по ферме и завтрак, за 175 евро.Летом
 2015 года французские фермеры блокировали дороги в центре страны, требуя у прав
ительства надавить на торговые сети и мясоперерабатывающие предприятия, заставив
 тех увеличить закупочные цены на говядину, свинину и молочные продукты. Протест
ующие перекрывают автострады баррикадами из тракторов, горящих покрышек и куч на
воза. Французское животноводство, на которое приходится половина всего аграрного
 сектора страны, в течение прошлого года находится в кризисе из-за падения спрос
а и жесткой конкуренции со стороны южноамериканских производителей. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1792
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/ready_to_return/
Тема: Норвегия увеличила выплаты спешно уезжающим домой беженцам
Новость:
Власти Норвегии заплатят первым 500 мигрантам, которые добровольно покинут корол
евство, дополнительно по 10 тысяч крон (около 1,2 тысячи долларов). Об этом в по
недельник, 25 апреля, сообщает The Local.C такой инициативой выступил Норвежский
 директорат по вопросам миграции. «Нам необходимо побудить людей добровольно воз
вращаться домой, давая им больше денег на обратную дорогу», — пояснила министр п
о интеграции Силви Листхауг. По ее словам, «это позволит королевству сэкономить 
средства, так как содержать беженцев в центрах дорого».В настоящее время пересел
енцам, решившим вернуться на родину, платят по 20 тысяч крон (2,4 тысячи долларо
в). Таким образом, семьи с двумя детьми сразу по двум программам могут получить 
80 тысяч крон (9,3 тысячи долларов).В конце января власти Норвегии предложили из
ымать у просителей убежища ценные вещи для того, чтобы оплачивать их пребывание 
в центрах для беженцев.В 2015 году в ЕС разразился кризис из-за наплыва беженцев
. По данным Международной организации по миграции (МОМ), за год в Европу прибыло
 более миллиона переселенцев — в основном, из Сирии, Ирака, Ливии, Афганистана. 
По данным ООН, в 2016 году миграционная волна в Евросоюз может увеличиться вдвое
, а по данным ЕС — втрое.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1793
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/egyptcrysis/
Тема: Доходы Египта от туризма упали на миллиард долларов
Новость:
Доходы Египта в туристической сфере упали в первом квартале 2016 года на 66 проц
ентов по сравнению аналогичным периодом прошлого года, или на миллиард долларов.
 Об этом в понедельник, 25 апреля, сообщает Reuters со ссылкой на представителя 
египетского министерства туризма Адла Рагаба.В этом году Египет посетили около 1
,2 миллиона туристов, которые принесли стране 500 миллионов долларов, отметил Ра
габ. В первом квартале 2015-го путешественников в стране было на один миллион бо
льше, доход туристической отрасли составил 1,5 миллиарда.На прошлой неделе делег
ация российских экспертов провела инспекцию египетских аэропортов. Ее результаты
 должны быть обнародованы в ближайшие дни.В середине марта Египет ввел в аэропор
тах новые меры безопасности, которые российские специалисты назвали необходимым 
условием для возобновления авиасообщения между странами.Причиной прекращения пер
елетов между Россией и Арабской Республикой стала катастрофа самолета Airbus A32
1 над Синаем, произошедшая 31 октября 2015 года, в результате которой погибли 22
4 человека. Позже выяснилось, что причиной гибели воздушного судна стал теракт —
 директор ФСБ Александр Бортников доложил президенту Владимиру Путину, что на об
ломках лайнера обнаружены следы взрывчатых веществ иностранного производства. От
ветственность за нападение взяли на себя боевики запрещенной в России террористи
ческой организации «Исламское государство».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1794
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/bedbugs/
Тема: Выявлены любимые цвета постельных клопов
Новость:
Американские ученые попытались выяснить, различают ли постельные клопы цвета и и
грает ли цвет ткани роль при выборе паразитами укрытий. О результатах эксперимен
тов исследователи рассказали на страницах журнала Journal of Medical Entomology.
Ученые клали в чашки Петри «убежища» для клопов, изготовленные из цветного карто
на. Насекомым давали 10 минут на выбор одного из «домиков». Кроме того, в ходе э
ксперимента меняли клопов по полу и возрасту, сажали в чашки Петри голодных и сы
тых паразитов, группы и отдельных особей.Выяснилось, что постельные клопы предпо
читают черный и красный, а зеленый и желтый цвета стараются избегать. Окраска ок
азалась значимым критерием при выборе убежища. «Сначала мы думали, что привязанн
ость к красному вызвана красным цветом крови, которой клопы питаются. Однако по 
результатам исследования мы можем сказать, что причина в другом: клопы сами себе
 кажутся красными, и в убежища соответствующего цвета они бегут, чтобы найти там
 сородичей», — рассказала один из авторов статьи Коррэн МакНил (Corraine McNeill
).Выбор цвета определяется и множеством иных факторов, утверждают ученые. Пристр
астия насекомых меняются с возрастом, в отличие от близости других особей и степ
ени сытости. Однако нелюбовь к желтому и зеленому у всех паразитов связана с тем
, что эти цвета напоминают ярко освещенные зоны.Исследователи предупреждают, что
 страдающим от нападений клопов не следует немедленно выкидывать красные и черны
е простыни и покупать желтые и зеленые. «Выбор цветов сам по себе не поставит за
слон на пути паразитов. Только в сочетании с другими средствами борьбы с вредным
и насекомыми», — резюмирует МакНил.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1795
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/bbcfilm/
Тема: «Би-би-си» рассказала об истинном содержании фильма «Кто сбил MH17»
Новость:
Вещательная корпорация «Би-би-си» заявила, что британские газеты исказили содерж
ание фильма о катастрофе «Боинг-777» на Украине. Такой комментарий дал Rambler N
ews Service представитель штаб-квартиры организации.«Издание Sunday Express иска
зило нашу программу. В противоположность заголовку, который использовало издание
, специалисты сообщили в эфире передачи, что украинский истребитель едва ли мог 
сбить MH17, поскольку он не способен осуществлять полеты на такой высоте», — зая
вил собеседник агентства.Он отметил, что «Би-би-си» осветила ситуацию объективно
, представив все точки зрения, «включая доказательства за и против того, что к к
атастрофе имели отношение Россия, Украина или ЦРУ». По словам представителя корп
орации, в программе также были детально изложены результаты официального расслед
ования голландских властей. В их докладе, подчеркнул он, «содержатся очевидные д
оказательства того, что самолет был сбит мощной ракетой класса "земля — воздух"»
.Таблоид The Daily Express и его воскресный выпуск Sunday Express озаглавили ста
тью об этом документальном фильме «Би-би-си» следующим образом: «Шокирующее заяв
ление: Украинский истребитель сбил MH17 авиакомпании Malaysia Airlines». Газета 
The Daily Mail, в свою очередь, дала такой заголовок: «MH17 был сбит украинским 
истребителем? В документальном фильме "Би-би-си" утверждается, что "Боинг-777" м
ог быть взят на прицел другим самолетом».Согласно сайту «Би-би-си», картина под 
названием «Кто сбил MH17?» («Who Shot Down MH17?») будет показана 3 мая в 21:00 
по местному времени (23:00 мск) на телеканале BBC 2.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1796
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/chinadebt/
Тема: Долг Китая подскочил до рекордных 237 процентов ВВП
Новость:
В первом квартале 2016 года общий долг Китая вырос до рекордных 237 процентов от
 ВВП, что выше, чем в других странах с растущей экономикой. Об этом сообщает The
 Financial Times со ссылкой на собственные расчеты.Ситуация с долгом повышает ри
ск возникновения финансового кризиса или замедления экономического роста в КНР, 
предупреждают экономисты, опрошенные изданием.В марте 2016 года финансовые власт
и Китая направили в экономику около триллиона юаней новых кредитов, в первом ква
ртале объем вливаний достиг 2,6 триллиона юаней. В результате сумма внешнего и в
нутреннего долга в конце марта 2016 года подскочила до 163 триллионов юаней или 
25 триллионов долларов, подсчитали в The Financial Times.По размерам долга Китай
 сравнялся с развитыми экономиками мира. По данным Банка международных расчетов,
 в среднем они имеют долговую нагрузку в 175 процентов ВВП. Лидером по этому пок
азателю является Япония — 379 процентов ВВП. На втором месте — Греция с 300 проц
ентов ВВП. Долг Великобритании и США составляет 245 и 244 процента ВВП соответст
венно.«Любая крупная страна после такого резкого увеличения долга испытывала или
 финансовый кризис, или продолжительное замедление экономического роста», — отме
тил старший инвестиционный стратег Goldman Sachs Ха Джимин, слова которого приво
дятся в материалах The Financial Times.По итогам 2015 года ВВП Китая вырос на 6,
9 процента — худший показатель за последнюю четверть века. Национальная комиссия
 по развитию и реформам КНР в феврале установила целевой диапазон роста ВВП на 2
016 год в 6,5-7 процента.По данным Госстата КНР, в 2015 году совокупная прибыль 
ведущих промышленных предприятий Китая упала на 6,4 триллиона юаней или на 973 м
иллиарда долларов. Это снижение вызвано низким спросом на промышленную продукцию
, в результате компании сократили производство и снизили цены.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1797
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/starwars/
Тема: Принцы Уильям и Гарри сыграли штурмовиков в «Звездных войнах»
Новость:
Британские принцы Уильям и Гарри тайно сыграли имперских штурмовиков в восьмом э
пизоде «Звездных войн», сообщает The Daily Mail со ссылкой на свои источники. Он
и посетили съемочную площадку фильма в начале прошлой недели, а режиссер Райан Д
жонсон предложил членам королевской семьи поучаствовать в небольших сценах.Как у
точняет издание, принцы сыграли вместе с Дэйзи Ридли (Рей) и Джоном Бойегой (Фин
н), а также с Бенисио дель Торо, который впервые появится в серии. Лиц Уильяма и
 Гарри зрители не увидят — шлемов они не снимают.В Disney эти сообщения пока не 
подтвердили. Пресс-секретарь внуков Елизаветы II тоже отказался от разъяснений.С
ъемки восьмого эпизода «Звездных войн» проходят в британской студии Pinewood нед
алеко от Лондона. Работу закончат через несколько месяцев, после чего перейдут к
 монтажу, поэтому пока неизвестно, попадут ли сцены с принцами в окончательную в
ерсию фильма.В декабре 2015 года режиссер Джей Джей Абрамс признался, что в седь
мой части «Звездных войн» одного из имперских штурмовиков сыграл Дэниел Крэйг.Пр
емьера восьмого эпизода саги намечена на декабрь 2017 года. Он станет вторым в н
овой трилогии-приквеле, открывшейся с картины «Звездные войны: Пробуждение силы»
.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1798
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/gazel/
Тема: В Сургуте пьяная женщина за рулем «Газели» протаранила пять могил
Новость:
На сургутском городском кладбище пьяная женщина протаранила за рулем «Газели» пя
ть могил, сообщает «СургутИнформ-ТВ» в понедельник, 25 апреля. Очевидцам она поя
снила, что машиной управляла не она, а ее умершая дочь.От прохождения медосвидет
ельствования женщина отказалась и забрала из салона машины бутылку водки.Сотрудн
ики ГИБДД установили, что у виновницы происшествия есть водительские права, но а
втомобиль принадлежит другому человеку и тот не разрешал женщине им пользоваться
.Инцидент произошел 24 апреля. По данным «Комсомольской правды», пострадавших не
т. Проводится административное расследование.18 апреля сообщалось, что в Свердло
вской области двое мальчиков 2007 и 2009 года рождения, играя на кладбище деревн
и Бердюгина, повредили 34 захоронения. Дети опрокинули все плохо закрепленные па
мятники, семь из которых при ударе об землю раскололись. Также они забрали игруш
ки с детской могилы.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1799
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/putinputoranagoes/
Тема: Путин рассказал о желании посетить плато Путорана
Новость:
Президент России Владимир Путин хочет посетить плато Путорана — горный массив в 
Красноярском крае. Об этом сообщают РИА Новости.«Я третий год собираюсь поехать 
на плато Путорана. И я, наверное, к числу отношусь тех в этом зале, кто знает, г
де это находится, и как туда добраться. К сожалению, времени не хватает, но обяз
ательно это сделаю», — сказал глава государства.Слова Путина стали ответом на во
прос одной из участниц форума Общероссийского народного фронта в Йошкар-Оле. Она
 пожаловалась на неизвестность находящихся в России достопримечательностей, в то
м числе плато.На территории массива расположен одноименный заповедник. В 2010 го
ду плато признано ЮНЕСКО памятником Всемирного наследия человечества.На территор
ии массива при поддержке «Норникеля» прошла часть съемок фильма «Территория» по 
одноименному роману Олега Куваева.
========================
Ответ: 
