========================
Номер текста 2800
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/cessation/
Тема: Россия и США договорились о «режиме тишины» в Сирии
Новость:
Россия и США договорились, что с 30 апреля в некоторых районах Сирии будет введе
н «режим тишины». Об этом сообщает РИА Новости.«С 00.00 часов в ночь с 29 на 30 
апреля Россия и США, как сопредседатели целевой группы по наблюдению за прекраще
нием боевых действий в Сирии, договорились о введении "режима тишины" в северных
 районах Латакии и пригородах Дамаска. Это дополнительная мера с целью урегулиро
вания локальных проблемных моментов», — сообщил агентству источник в целевой под
группе Международной группы поддержки Сирии (МГПС) по наблюдению за прекращением
 огня. В Латакии он будет установлен на 72 часа, в пригородах Дамаска — на сутки
.Reuters уточняет, что такой же режим будет установлен в Алеппо, где продолжаютс
я столкновения правительственных сил с повстанцами.Ранее 29 апреля сообщалось, ч
то за неделю боев в Алеппо погибли больше двухсот местных жителей.28 апреля стал
о известно, что по госпиталю на территории города был нанесен удар с воздуха, в 
результате которого погибли 28 человек, в том числе трое детей и последний остав
авшийся в городе педиатр. Больница Аль-Кудс работала при поддержке международной
 организации «Врачи без границ» и находилась на подконтрольной повстанцам террит
ории.По словам представителя Международного комитета Красного Креста в Женеве Ва
лтера Гроса, которые приводит агентство, люди в Алеппо живут на грани гуманитарн
ой катастрофы. «Где бы вы ни находились, вы слышите разрывы минометных снарядов 
и звук самолетов, пролетающих над головой. (...) Все рядом с городом тоже разруш
ено. Люди боятся за свои жизни, никто не знает, что будет дальше», — сказал он.П
ротивостояние президента Сирии Башара Асада и мятежников, требующих его отставки
, началось в 2011 году. Оно переросло в полномасштабную гражданскую войну, в ход
е которой силу набрали и террористические организации.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2801
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/prada/
Тема: Зоозащитники внедрились в Prada
Новость:
Организация PETA («Люди за этичное обращение с животными») купила часть акций мо
дного дома Prada. Это позволит зоозащитникам принимать участие в собраниях акцио
неров, сообщает Fashionista. Цель представителей PETA — поставить вопрос о прекр
ащении производства сумок из кожи страусов.«PETA переносит место битвы против же
стокого обращения с животными прямо в зал заседаний совета директоров Prada», — 
объявили зоозащитники. От представителей модного дома пока не поступило никаких 
комментариев.Осенью 2015 года PETA обвинили американскую фирму Oscar de la Renta
 в использовании слоновьей кожи при производстве обуви. А за несколько месяцев д
о этого разгорелся скандал в Hermes. Зоозащитники опубликовали расследование о т
ом, что происходит на крокодиловых фермах компании.По данным организации, животн
ых там бросали в глубокие колодцы и «жестоко забивали». На одну сумку уходило дв
е-три шкуры. После этого актриса Джейн Биркин, в честь которой названа одна из с
амых известных моделей сумок, заявила, что запретит использовать свое имя. Модны
й дом провел внутреннее расследование и устранил все нарушения. Биркин после это
го заявила, что больше не имеет к нему претензий.PETA — организация, ведущая бор
ьбу за права животных. Она основана в 1980 году, штаб-квартира располагается в а
мериканском городе Норфолке (штат Вирджиния).
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2802
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/gazprom/
Тема: «Газпром» потерял на «Южном потоке» 56 миллиардов рублей
Новость:
«Газпром» признал обесценение активов по проекту «Южный поток» в объеме 56,4 мил
лиарда рублей, следует из отчета компании по МСФО за 2015 год.Вложенные средства
 были списаны «в связи с существующими неопределенностями в отношении реализации
 проекта», поясняется в отчете.Тем не менее потери «Газпрома» по «Южному потоку»
 могут в будущем увеличиться, отмечает газета «Коммерсантъ». Принадлежащая моноп
олии компания South Stream Transport B.V. (SST), которая должна была строить уча
сток газопровода по дну моря, успела заключить контракты на 4,4 миллиарда евро. 
Один из подрядчиков, итальянская Saipem, уже требует от компании в суде 760 милл
ионов евро плюс проценты за оплату произведенных работ и как компенсацию за одно
стороннее расторжение контракта. Ее примеру могут последовать и другие контраген
ты.В марте этого года пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков исключил 
возможность возобновления проекта. «Такого наименования проекта, как "Южный пото
к", не существует. Этот проект был свернут, был свернут после того, как соответс
твующую позицию заняла Еврокомиссия», —  сказал он.В октябре 2015 года газета «В
едомости» писала, что «Газпром» уже успел уложить в землю около 240 километров т
руб стоимостью 18 миллиардов рублей для строительства «Южного коридора» — нитки,
 по которой газ из России должен был пойти сначала в «Южный поток», а затем в «Т
урецкий поток». Компания сообщила, что перебросит 380 километров труб, сваренных
 для «Южного коридора», для нужд «Северного потока 2». Строительство самого кори
дора было законсервировано из-за того, что Россия и Турция так и не подписали со
ответствующее межправительственное соглашение.Проект строительства газопровода «
Южный поток» мощностью 63 миллиарда кубометров в год был приостановлен в конце 2
014 года. Причиной называлась неопределенная позиция Болгарии, через территорию 
которой должна была пройти часть маршрута.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2803
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/discrimination/
Тема: Гендиректора NYT обвинили в ущемлении прав пожилых негритянок
Новость:
Генеральный директор The New York Times Марк Томпсон (Mark Thompson) обвиняется 
в сексизме, расизме и дискриминации на основании возраста (эйджизме) при приеме 
на работу. Иск против него подали две темнокожие сотрудницы рекламного отдела ко
мпании, одной из них 61 год, другой — 62. Об этом сообщает The Guardian.По их мн
ению, при Томпсоне издание стало «моложе и белее», поскольку должности, которые 
раньше занимали темнокожие сотрудники, отданы молодым белым специалистам.Они так
же заявили, что темнокожие женщины получают меньше денег, чем их молодые коллеги
, хотя они выполняют одинаковую работу. Кроме того, по их мнению, при Томпсоне к
омпания стала устраивать пятничные вечеринки, куда приглашают только молодых бел
окожих сотрудников.Женщины также добавили, что могут назвать около 50 случаев по
добной дискриминации в газете. Если суд признает, что Томпсон действительно ввел
 в издании культуру «прискорбной дискриминации», ему придется удовлетворить мног
омиллионный иск.The Guardian также отмечает, что проведенное в 2014 году организ
ацией Women's Media Center исследование показало, что среди крупных американских
 газет The New York Times публикует меньше всего материалов, написанных женщинам
и.Марк Томпсон стал генеральным директором издания в 2012 году. До этого он в те
чение восьми лет занимал одну из руководящих должностей в компании «Би-би-си».31
 марта бывшая сотрудница Nintendo Элисон Рэпп заявила, что ее уволили из компани
и из-за ее феминистских взглядов. Представители Nintendo тогда опровергли эту ин
формацию и сообщили, что причиной увольнения Рэпп стали ее профессиональные каче
ства, а не дискриминация.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2804
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/ulitskaya/
Тема: Песков прокомментировал нападение на Улицкую
Новость:
Инцидент с писательницей Людмилой Улицкой, которую люди в гимнастерках и с георг
иевскими лентами облили зеленкой и нашатырным спиртом, абсолютно неприемлем. Так
ую точку зрения высказал официальный представитель Кремля Дмитрий Песков, переда
ет в пятницу, 29 апреля, РИА Новости.«Это хулиганство, это безобразие, это те, к
то, прикрываясь георгиевской ленточкой, дискредитируют георгиевскую ленточку, хо
тя вряд ли такие элементы могут ее дискредитировать, но, безусловно, это абсолют
но неприемлемо», — заявил пресс-секретарь президента России.Улицкую облили зелен
кой днем в четверг, 28 апреля, возле Центрального дома кино в Москве, куда она п
риехала на церемонию награждения вместе с финалистами школьного конкурса историч
еских исследовательских работ международного общества «Мемориал» и датскими журн
алистами. Сообщалось, что акцию устроили активисты Национально-освободительного 
движения, но в самой организации заявили, что их представители не имеют отношени
я к произошедшему.До приезда писательницы, по информации радиостанции «Говорит М
осква», два десятка человек с георгиевскими лентами выкрикивали гостям церемонии
 награждения «Фашисты!» и «Национал-предатели!», бросали в них сырые яйца.17-й п
о счету Всероссийский конкурс исследовательских работ старшеклассников по истори
и России XX века проводился обществом «Мемориал» за счет президентского гранта.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2805
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/price/
Тема: В Раде назвали расценки на голосование по Гройсману
Новость:
Депутат Верховной Рады Украины Игорь Луценко в опубликованном в пятницу, 29 апре
ля, интервью телеканалу «112 Украина» заявил, что процесс формирования новой коа
лиции и голосование за нового премьер-министра сопровождались торгом среди парла
ментариев.«Торговались за все, со всеми — на индивидуальном уровне. (...) Просил
и все, что могут люди дать. Можешь проголосовать за Гройсмана — проголосуй. Може
шь войти (в коалицию — прим. «Ленты.ру») — это другой прайс», — сообщил Луценко.
На вопрос о цене голосования депутат ответил, что парламентариям предлагали изда
ть нужный им указ президента, деньги, отремонтировать дороги в их избирательном 
округе.20 апреля премьер-министр Украины Владимир Гройсман своим последним распо
ряжением на посту спикера Верховной Рады поднял народным депутатам зарплату почт
и в три раза.Гройсман был назначен Верховной Радой премьер-министром Украины 14 
апреля. Соответствующее решение поддержали 257 народных депутатов.В тот же день 
лидер фракции «Батькивщина» Юлия Тимошенко заявила, что избрание Гройсмана произ
ошло неконституционным путем. По ее словам, две фракции, составляющие новую парл
аментскую коалицию («Блок Петра Порошенко» и «Народный фронт»), дали всего 206 г
олосов за Гройсмана. Остальные пришлось добирать за счет внефракционных депутато
в и мелких депутатских групп. Согласно Конституции Украины, глава кабмина должен
 получить поддержку минимум 226 членов коалиции.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2806
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/revizorro_cake/
Тема: Суд наказал «Ревизорро» за опорочившую кафе фразу о тараканах и несвежих тортах
Новость:
Телеканал «Пятница» должен опровергнуть слова о несвежести кондитерских изделий 
и тараканах на кухне заведения фастфуда «Роял бургер» во Владивостоке, произнесе
нные ведущей программы «Ревизорро» в одном из эфиров 2014 года. Такое решение пр
инял Арбитражный суд Московского округа, сообщает РИА Новости.Арбитраж оставил б
ез изменения решения нижестоящих судов, признавших, что слова ведущей не соответ
ствуют действительности, опорочили кафе и повлияли на его деловую репутацию. Кас
сационную жалобу «Пятницы» окружной арбитраж отклонил.Претензии владельца рестор
ана (ООО «Инфинити ФФ») касались нескольких утвердительных фраз ведущей Елены Ле
тучей: «Поэтому вы травите людей машинным маслом», «Торты у вас все давным-давно
 уже испортились», «Я уверена, что здесь есть какие-нибудь тараканы» и других вы
сказываний. Суд пришел к выводу, что эти слова носят оценочный характер, свидете
льствуют о нарушениях, но не подкреплены доказательствами.Телеканал должен удали
ть порочащую информацию с сайта, разместить опровержение там, а также в эфире. О
тветчик может в течение месяца подать апелляционную жалобу.Ранее в апреле директ
ор муниципального предприятия «Детское питание», которое поставляет обеды в 20 ш
кол Рязани, обвинила авторов «Ревизорро» в монтаже кадров, на которых по кухне п
редприятия бегают тараканы. Она заявила, что в сюжет о работе предприятия канал 
вставил кадры, снятые не на территории «Детского питания».«Ревизорро» выходит на
 «Пятнице» с июня 2014 года. Съемочная группа программы проверяет качество услуг
 в ресторанах, кафе, гостиницах и других заведениях. Журналисты проникают на кух
ни предприятий общественного питания, чем провоцируют  владельцев, администратор
ов и поваров заведений. Репортеры руководствуются 144-й статьей Уголовного кодек
са, которая запрещает препятствовать законной профессиональной деятельности журн
алиста.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2807
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/pfragree/
Тема: Пенсионный фонд России поддержал ликвидацию обязательной накопительной системы
Новость:
Перевод накопительной части пенсии из обязательного в добровольный формат — это 
верное решение. Об этом сообщил глава Пенсионного фонда России (ПФР) Антон Дрозд
ов, передает ТАСС.«Это концептуально правильное решение», — приводит агентство е
го слова.Ранее 29 апреля Минэкономразвития предложило собственную программу рефо
рмирования пенсионной системы. Она предполагает изменение не накопительной, а ра
спределительной (солидарной) части пенсии. Ведомство предлагает возобновить с 20
17 года отчисления в накопительную часть и сохранить их обязательность. Другие к
лючевые предложения Минэкономразвития: поэтапное повышение пенсионного возраста,
 ужесточение условий назначения досрочных пенсий, ограничение выплат пенсий рабо
тающим пенсионерам, реформирование принципов индексации пенсий и ограничение бюд
жетных трансфертов ПФР.Днем ранее свой вариант пенсионной реформы представил Мин
фин. Ведомство предлагает повысить пенсионный возраст до 65 лет и для мужчин, и 
для женщин с шагом 6-12 месяцев в год. Кроме того, ведомство считает, что нужно 
сократить бюджетный трансферт в ПФР, отказаться от выплаты пенсий работающим пен
сионерам и отменить обязательные пенсионные накопления.Свою концепцию развития п
енсионной системы ранее разработали Банк России совместно с Минфином. Как сообщи
ла газета «Коммерсантъ» 27 апреля, она предполагает  ликвидацию обязательной нак
опительной системы и создание системы индивидуального пенсионного капитала, кото
рая подразумевает превращение пенсионных накоплений в частную собственность граж
дан.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2808
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/krasnoyarsk_fire/
Тема: Источник заявил о продолжении пожара на атомоходе в Вилючинске
Новость:
Пожар на утилизируемой в Вилючинске подлодке К-173 продолжается, лодку притопили
, чтобы погасить огонь. Об этом сообщил РИА Новости источник в силовых структура
х региона в пятницу, 29 апреля.«Лодка притоплена, находится под водой», — сказал
 собеседник агентства.Он пояснил, что при разделке корпуса утилизируемой субмари
ны загорелась обшивка, пожар шел на площади около 30 квадратных метров. Ранее в 
пятницу другой источник сообщил агентству, что пожар уже потушен, ведется пролив
ка внутренних помещений и поверхности корпуса.На корпуса современных подлодок на
носится многослойное резиновое покрытие с целью снижения акустической заметности
. Пожары на атомоходах «Екатеринбург» (2011 год) и «Орел» (2015 год), находивших
ся в доковом ремонте, также сопровождались возгоранием этой обшивки.К-173 «Красн
оярск» относится к атомным ракетным подводным крейсерам проекта 949А «Антей» (вт
орая лодка этого проекта в серии). Субмарина передана военным в декабре 1986 год
а, служила на Северном флоте (в Западной Лице), в августе-сентябре 1991 года пер
ешла на Тихий океан.С ноября 1995 года она в резерве, с 1999 года выведена из бо
евого состава и находилась в консервации, работоспособное оборудование демонтиро
валось и передавалось на лодки этого же проекта, оставшиеся в боевом составе фло
та. В 2010 году с лодки выгружено ядерное топливо. В 2014 году передана на утили
зацию, стоимость работ 748 миллионов рублей, окончание — 5 октября 2016 года.Наз
вание «Красноярск» передано лодке К-571, которая строится с 2014 года по проекту
 885 «Ясень».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2809
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/putininvestor/
Тема: Кремль признал дефицит доверия в отношениях с другими странами
Новость:
Президент России Владимир Путин на грядущем Петербургском экономическом форуме с
 высокой вероятностью заявит о готовности привлекать иностранных инвесторов, нес
мотря на дефицит доверия со стороны некоторых государств. Об этом в пятницу, 29 
апреля, рассказал пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков, передает кор
респондент «Ленты.ру».По словам Пескова, работа над выступлением президента «пок
а только в начальной стадии», поэтому «пока рано делать какие-то прогнозы».«Хотя
 с большой долей уверенности можно сказать, что, как и на каждом форуме, президе
нт будет акцентировать нашу заинтересованность в иностранных инвестициях, заинте
ресованность в продолжении и расширении сотрудничества с зарубежным бизнесом», —
 сказал пресс-секретарь главы Кремля.В то же время Песков признал, что говорить 
об улучшении отношений России с рядом иностранных партнеров преждевременно. «Пок
а, действительно, мы констатируем скорее прохождение через период турбулентности
 в наших отношениях с целым рядом стран, период с дефицитом взаимного доверия», 
— пояснил Песков.Он добавил, что несмотря на введение санкционных режимов, многи
е зарубежные компании и предприниматели не покидали Россию. «А некоторые, более 
того, еще и реализуют планы по расширению своего присутствия — такое тоже есть»,
 — заключил пресс-секретарь президента.Петербургский международный экономический
 форум (ПМЭФ) пройдет 16-18 июня 2016 года. Форум считается крупнейшей в России 
площадкой для встреч представителей отечественного и иностранного бизнеса, а так
же политической элиты. Президент России, как правило, выступает на пленарном зас
едании ПМЭФ. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2810
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/norilskdividend/
Тема: Акционерам «Норникеля» выплатят 548 миллионов долларов дивидендов
Новость:
Совет директоров ГМК «Норильский никель» рекомендовал годовому собранию акционер
ов компании утвердить финальные дивиденды по итогам 2015 года в размере 230,14 р
ублей на одну акцию. Всего на выплату дивидендов планируется направить около 548
 миллионов долларов, сообщается в пресс-релизе «Норникеля».Собрание акционеров с
остоится 10 июня.На фоне неблагоприятной конъюнктуры на товарных рынках компания
 скорректировала выплаты по дивидендам, чтобы сохранить доходность для акционеро
в, отмечает newslab.ru. С этого года «Норникель» будет рассчитывать дивиденды из
 плавающей ставки, рассчитанной как доля EBITDA (прибыль до налогов, процентов и
 амортизации) привязанной к уровню задолженности. Такой подход обеспечит стабиль
ность финансовой модели компании.В 2015 году чистая прибыль компании составила 1
,7 миллиарда долларов. Это на 14,2 процента меньше, чем по итогам 2014 года.ГМК 
 «Норильский  никель», — крупнейший  в  мире производитель никеля и палладия, ве
дущий производитель платины, кобальта, меди и родия в мире. Также компания выпус
кает золото, серебро, иридий, селен, рутений и теллур. Производственные  подразд
еления  группы  ГМК  «Норильский  никель»  расположены  в  России  в Норильском 
промышленном районе и на Кольском полуострове и в Финляндии.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2811
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/tattoos/
Тема: Исправившийся наркодилер из Австралии покрыл все тело татуировками
Новость:
Житель австралийского Мельбурна покрыл все свое тело татуировками после того, ка
к покончил с преступностью и наркотиками. Об этом пишет в четверг, 28 апреля, Da
ily Mail.Джон Кэнни (John Kenney) убежал из дома, когда ему было шесть лет. По с
ловам мужчины, в семье к нему проявляли жестокость, поэтому он оказался на улице
. В 10 лет австралиец подсел на наркотики и начал их продавать. Вскоре он стал с
утенером, продолжая принимать запрещенные препараты.Каким образом мужчине удалос
ь вылечиться от наркозависимости, не сообщается.Первую татуировку он сделал в 18
 лет. К 60 годам Кэнни нанес наколки на все тело, включая язык, веки и нос. «Я ж
алею о своих преступлениях. Психолог сказал, что через татуировки я наказываю се
бя за содеянное, но мне это даже нравится», — сказал житель Мельбурна.Ранее в ап
реле стало известно, что жительница американского штата Аризона, собирающаяся из
менить пол, отрезала себе уши и изменила форму носа, чтобы стать похожей на драк
она. Также 55-летняя Ева Медуза планирует операцию по удалению мужских половых о
рганов. Жительница Аризоны постоянно посещает различные тату-шоу, а в результате
 всех процедур рассчитывает «полностью перевоплотиться в мистическое существо».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2812
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/zuckersafety/
Тема: Охрана Цукерберга обошлась Facebook в 12 миллионов долларов за три года
Новость:
Facebook за три года потратила более 12 миллионов долларов на обеспечение безопа
сности основателя и главы компании Марка Цукерберга. Об этом сообщает Bloomberg.
Представители соцсети заявили, что Цукерберг постоянно подвергается «особенным у
грозам», поэтому компания тратит миллионы на охранную систему в его доме в Сан-Ф
ранциско и команду телохранителей для путешествий, которую возглавляет бывший вы
сокопоставленный сотрудник Секретной службы, ранее охранявший президента Барака 
Обаму. Основатель Facebook также предпочитает передвигаться по миру на автомобил
ях и самолетах, которые предоставляет ему компания.В итоге расходы на безопаснос
ть Цукерберга в 2013 году составили 2,65 миллиона долларов, в 2014 году — 5,6 ми
ллиона, а в 2015 году — 4,26 миллиона. Это позволило главе соцсети занять первое
 место в составленном Standard & Poor’s рейтинге расходов на безопасность. Второ
е место заняла компания Oracle, в 2015 году потратившая 1,53 миллиона на охрану 
своего сооснователя Ларри Эллисона.В четверг, 28 апреля, состояние Цукерберга за
 несколько часов торгов на американской бирже NASDAQ выросло на 3,6 миллиарда до
лларов. В результате он занял пятое место в рейтинге самых богатых людей в мире 
по версии Forbes.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2813
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/electronic/
Тема: Россия и Китай проведут компьютерное учение по ПРО
Новость:
В мае 2016 года Россия и Китай проведут первое компьютерное командно-штабное уче
ние по противоракетной обороне. Об этом сообщили в Минобороны России, передает Т
АСС.«В мае 2016 года по решению министров обороны РФ и КНР на базе Центрального 
НИИ Войск воздушно-космической обороны Минобороны России планируется проведение 
первого совместного российско-китайского компьютерного командно-штабного учения 
по противоракетной обороне "Воздушно-космическая безопасность-2016"», — рассказа
ли в военном ведомстве.Целью учений будет отработка совместных действий группиро
вок сил противовоздушной и противоракетной обороны, оперативно создаваемых для з
ащиты территорий России и Китая от случайных и провокационных пусков баллистичес
ких и крылатых ракет.В Минобороны подчеркнули, что учение не направлено против т
ретьей стороны.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2814
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/dolgimordovia/
Тема: «Мордовия» начала выплачивать долги футболистам
Новость:
Руководство саранской «Мордовии» начало выплаты по долгам перед футболистами. Об
 этом «Р-Спорт» сообщил пресс-атташе клуба Виталий Лаптев.«Вчера вечером на счет
 поступили деньги, поэтому клуб начал первые выплаты по долгам футболистам, нача
лось какое-то движение. Что касается тренировки, то она назначена на два часа дн
я, но пока сказать, в каком она пройдет формате, не готов», — заявил Лаптев.27 а
преля футболисты «Мордовии» сообщили, что будут бойкотировать тренировки до тех 
пор, пока руководство команды не погасит долги перед ними. При этом игроки заяви
ли, что выйдут 1 мая на встречу чемпионата России с «Ростовом».12 апреля словенс
кий полузащитник «Мордовии» Далибор Стеванович рассказал о задолженностях клуба 
по зарплате. По его словам, игроки не получали денег с начала этого года. Премиа
льные последний раз выплачивались за август 2015-го.После 25 туров чемпионата Ро
ссии «Мордовия» располагается на последнем месте в турнирной таблице, имея в акт
иве 18 очков.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2815
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/unwelcome_to_india_sir/
Тема: Индия отказалась принять китайских диссидентов
Новость:
Индийские власти отказались выдать визы китайским диссидентам, которые собиралис
ь принять участие в конференции по продвижению демократии в мире. Об этом сообща
ет Reuters.Проживающая в США Лу Цзинхуа и гонконгский активист Рэй Вонг планиров
али присутствовать на встрече в Дармсале, где сейчас в изгнании проживает Далай-
лама. Однако индийские власти сочли, что документы, поданные Лу на визу, были пр
осрочены, к тому же она неверно указала цель визита. Документы Вонга были не до 
конца заполнены.Индийские дипломаты отрицают, что на них оказывалось какое-либо 
давление. Активисты, в свою очередь, обвиняют власти Индии в том, что они отступ
ают от демократических принципов ради сохранения хороших отношений с Пекином. В 
качестве примера диссиденты приводят случай с генеральным секретарем Всемирного 
уйгурского конгресса Долкуном Исой, которому индийцы также отказались выдать виз
у из-за того, что в графе «цель визита» он указал «туризм», и при этом не скрыва
л, что хочет въехать в Индию для участия в той же конференции в Дармсале. Долкун
 Иса официально находится в розыске по линии Интерпола по подозрению в поддержке
 вооруженного сепаратизма в Синьцзяне, при этом открыто проживает в Мюнхене.Кита
й регулярно сталкивается с террористической угрозой. На территории Синьцзян-Уйгу
рского автономного района, расположенного на северо-западе страны, действуют исл
амские радикалы, выступающие за создание независимого государства Восточный Турк
естан. В результате их противостояния с Пекином за период c 1990 года погибли со
тни человек. Многие уйгуры жалуются на притеснения со стороны центральной власти
, их не допускают до службы в армии и полиции.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2816
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/donbass_elections/
Тема: Киев выразил готовность провести выборы в Донбассе
Новость:
Руководство Украины готово разработать закон о проведении выборов на неподконтро
льных Киеву территориях Донбасса и организовать их к лету. Об этом в интервью ра
диостанции «Голос Америки» рассказал замглавы МИД страны Вадим Пристайко, переда
ет РИА Новости.«Мы готовы разработать этот закон, согласовать его и согласно это
му закону срочно начать выборы, чтобы получить, желательно этим летом, уже легит
имных представителей Луганска и Донецка, чтобы с ними вести переговоры», — сообщ
ил Пристайко. Он добавил, что единственная возможность для Киева вести переговор
ы с Донбассом — это «иметь легальных представителей» в регионе.20 апреля глава М
ИД Франции Жан-Марк Эйро в жесткой форме указал Киеву на необходимость выполнени
я своих обязательств по соглашению об урегулировании на юго-востоке Украины, в ч
астности, провести реформы, внести в конституцию изменения об особом статусе Дон
басса, организовать и провести там выборы.Ранее в том же месяце МИД России обвин
ил руководство Украины в искусственном поддержании напряженности на линии соприк
основения и фактическом саботаже минских договоренностей, в том числе отказе в о
рганизации выборов в Донбассе по согласованию с местными властями.17 марта в Цен
тральной избирательной комиссии Украины исключили проведение выборов на территор
ии самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик до 2018 года. Поз
же украинский президент Петр Порошенко заявил, что выборы в ДНР и ЛНР возможны т
олько при осуществлении полицейской миссии ОБСЕ.Организация местных выборов на о
тдельных территориях Донецкой и Луганской областей предусмотрены комплексом мер 
по выполнению минских соглашений, подписанным в феврале 2015 года. Однако за бол
ее чем год ни один из пунктов документа полностью выполнен не был. В частности, 
не прошли переговоры между Киевом и представителями ЛНР и ДНР (о проведении мест
ных выборов в Донбассе), которые, согласно пунктам 4 и 12, должны были начаться 
в первый день после отвода войск от сопредельных территорий.Власти ДНР и ЛНР зап
ланировали проведение местных выборов на 24 июля 2016 года.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2817
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/shar/
Тема: Желающие улететь на майские праздники переполнили Шереметьево
Новость:
В московском аэропорту Шереметьево утром в пятницу, 29 апреля, образовались огро
мные очереди к стойкам регистрации, возникшие из-за увеличившегося накануне майс
ких праздников пассажиропотока. Как сообщает РИА Новости, некоторым пассажирам п
риходится ждать более часа.В очереди стоят не только пассажиры эконом-, но и биз
нес-класса. Отмечается, что опаздывающие на рейс проходят регистрацию отдельно.В
 авиакомпании Аэрофлот радиостанции «Говорит Москва» подтвердили, что ажиотаж св
язан с майскими праздниками, однако заметили, что никакого сбоя в работе Шеремет
ьево нет.«Никаких массовых скоплений пассажиров и очередей в терминале D не набл
юдается. Традиционно люди улетают на майские праздники, традиционно увеличиваетс
я пассажиропоток. Все это мы предвидели. Увеличено количество персонала, который
 отвечает за обслуживание пассажиров. Информация не соответствует действительнос
ти», — заявил пресс-секретарь «Аэрофлота» Максим Фетисов.Ранее 29 апреля сообщал
ось, что с потоком желающих отдохнуть в Греции на майские праздник не справляетс
я консульство страны. По данным туроператоров, из-за задержек в оформлении шенге
нских виз на отдых не смогли улететь несколько десятков туристов.В 2016 году рос
сийские туроператоры зафиксировали рост спроса на путешествия на майские праздни
ки. По внутренним направлениям он составил 20 процентов, по зарубежным — 10-15 п
роцентов. Наибольший интерес внутри России у путешественников вызывают курорты К
раснодарского края и Крыма, Москва и Петербург, а также маршруты по Золотому кол
ьцу и речные круизы. Отправляющиеся за рубеж туристы предпочитают Кипр, Грецию, 
Испанию, Черногорию, Чехию, Италию и Францию.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2818
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/aleppo_casualties/
Тема: Правозащитники подсчитали жертв недельных боев за Алеппо
Новость:
Правозащитники базирующейся в Лондоне Сирийской обсерватории по правам человека 
подсчитали число жертв недельной бомбардировки различных районов города Алеппо. 
Об этом сообщает Reuters.По их данным, при авиаударах по контролируемым оппозици
ей районам погибли 123 мирных жителя, включая 18 детей. При артобстрелах подконт
рольных сирийской армии кварталов убит 71 гражданский, включая 13 детей. Еще вос
емь мирных жителей стали жертвами артобстрелов правительственных сил — всего пог
ибли 202 человека.28 апреля стало известно, что по госпиталю на территории город
а был нанесен удар с воздуха, в результате которого погибли 28 человек, в том чи
сле трое детей и последний остававшийся в городе педиатр. Больница Аль-Кудс рабо
тала при поддержке международной организации «Врачи без границ» и находилась на 
подконтрольной повстанцам территории.По словам представителя Международного коми
тета Красного Креста в Женеве Валтера Гроса, которые приводит агентство, люди в 
Алеппо живут на грани гуманитарной катастрофы. «Где бы вы ни находились, вы слыш
ите разрывы минометных снарядов и звук самолетов, пролетающих над головой (...).
 Все рядом с городом тоже разрушено. Люди боятся за свои жизни, никто не знает, 
что будет дальше», — сказал он.Противостояние президента Сирии Башара Асада и мя
тежников, требующих его отставки, началось в 2011 году. Оно переросло в полномас
штабную гражданскую войну, в ходе которой силу набрали и террористические органи
зации.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2819
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/moon/
Тема: Китай назвал сроки отправки тайконавтов на Луну
Новость:
Китай до 2036 года планирует отправить тайконавтов на Луну. Об этом, как сообщае
т издание China Daily в пятницу, 29 апреля, заявил генерал-лейтенант Народно-осв
ободительной армии Китая и заместитель руководителя пилотируемой космической про
граммы Китая Чжан Юйлинь.Для подготовки к первому пилотируемому полету, по мнени
ю чиновника, потребуется 15-20 лет. Для этого, как заявил изданию научный сотруд
ник Китайской академии космических технологий Пан Чжихао, стране понадобятся све
рхтяжелая ракета-носитель, пилотируемый корабль и специальный скафандр.Китайская
 программа по исследованию спутника Земли при помощи автоматических станций долж
на пройти в три этапа: облет Луны, высадка на ее поверхность и забор проб грунта
 для возвращения на планету. Ее начало намечено на 2017 год. В настоящее время н
а спутнике Земли находится китайский луноход.Глава госкорпорации Роскосмос Игорь
 Комаров и вице-премьер Дмитрий Рогозин не раз заявляли о взаимной заинтересован
ности России и Китая в сфере сотрудничества в космической отрасли. В частности, 
Поднебесную интересуют российские ракетные двигатели. Россия же ожидает от Китая
 поставок электроники классов military и space.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2820
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/gucariev/
Тема: Племянника миллиардера Гуцериева тайно вывезли из больницы
Новость:
Пережившего покушение Алихана Гуцариева, племянника миллиардера Михаила Гуцериев
а, перевели из Первой градской больницы в одну из частных клиник столицы, сообща
ет 29 апреля Life. По информации портала, на этом настояли родственники пострада
вшего.В четверг, 28 апреля, Гуцариеву провели все необходимые процедуры, и после
 обеда за ним приехал реанимобиль. Сотрудники правоохранительных органов не прис
утствовали при транспортировке раненого, уточняет сайт.22 апреля Life сообщал, ч
то в организации покушения на убийство Гуцариева подозревается его супруга Хава.
 Ее, а также сына бизнесмена, допрашивали сотрудники Следственного комитета Росс
ии. По данным сайта, в СКР считают, что причиной расстрела предпринимателя могла
 стать семейная ссора.Родственники коммерсанта, как отмечал сайт, придерживаются
 версии о неосторожном обращении с оружием. По сведениям издания, они попросили 
прокуратуру отменить постановление о возбуждении уголовного дела о нападении на 
Алихана, заявив, что это был несчастный случай.Покушение на убийство Гуцариева п
роизошло утром 22 апреля в Москве. Коммерсант получил несколько огнестрельных ра
нений во время нападения в жилом доме на улице Лобачевского. По факту произошедш
его возбуждено уголовное дело.В группе «Бин», основным владельцем которой являет
ся Михаил Гуцериев, заявили, что жизнь Алихана вне опасности, и подчеркнули, что
 он не принимает никакого участия в делах компании.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2821
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/taxfree/
Тема: Московские люксовые магазины начнут возвращать иностранцам деньги с покупок
Новость:
До конца года в России может заработать система tax free, по которой иностранным
 туристам будут возвращать часть налогов с приобретенных российских товаров, соо
бщает «Коммерсантъ». Об участии в проекте объявили несколько крупнейших luxury-р
етейлеров. Переговоры ведутся с основными операторами tax free — Global Blue и P
remier Tax Free.Минимальная сумма покупки непродовольственных товаров, с которой
 иностранные граждане смогут получить возврат налога на добавленную стоимость (Н
ДС), составит 10 тысяч рублей. Такие правила могут начать действовать в ряде мос
ковских торговых центров, в том числе:  ГУМе, Петровском пассаже, торговом центр
е «Весна», ЦУМе, «Барвихе Luxury Village», «Крокус Сити Молле».В будущем, если п
роект окажется успешным, к нему смогут присоединиться другие ретейлеры. Им нужно
 соответствовать ряду требований: компания не должна иметь задолженностей по упл
ате налогов, ее оборот должен составлять не менее 100 миллионов рублей, а в упра
влении находиться торговые объекты в городах с международным аэропортом. Кроме т
ого, фирмам нужно будет пройти сертификацию в Минпромторге.В интервью НСН директ
ор Центра по изучению вопросов таможенно-тарифного регулирования Вячеслав Евсеев
 с оптимизмом оценил предложенные меры. «Наверное, это правильная мера, во многи
х странах так действуют. В целом, это должно способствовать развитию туризма, а 
любой турист, приезжающий в страну — это дополнительные средства, доходы для гос
ударства, развитие туристических мест, инфраструктуры. Они будут тратить больше 
денег. На фоне девальвации рубля это, может быть, не самый сильный стимул для пр
ивлечения иностранных туристов, потому что им сейчас и так выгодно ездить в Росс
ию», — сказал он.За последние 15 лет общая площадь торговых центров в Москве и П
одмосковье увеличилась до 17,8 миллиона квадратных метров, что превышает площадь
 некоторых карликовых европейских государств, например, княжества Монако.При это
м с зимы 2016 года посещаемость ТЦ начала расти впервые за два года. По мнению э
кспертов, причина изменений состоит в том, что, адаптировавшись к новым экономич
еским реалиям, россияне стали заменять зарубежные поездки и отдых походами по ма
газинам. «Если раньше была опция недорогого выездного туризма, покупок за границ
ей, то теперь такой возможности нет», — прокомментировала директор по консалтинг
у GVA Sawyer Марианна Романовская.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2822
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/priut/
Тема: Прокуратура начала проверку по факту гибели собак и кошек в московском приюте
Новость:
Прокуратура начала проверку по факту гибели животных в московском приюте «Эко Ве
шняки». Об этом сообщает ТАСС в пятницу, 29 апреля.Сотрудники МВД совместно со с
пециалистами управления Роспотребнадзора и департамента природопользования и охр
аны окружающей среды Москвы проверят информацию о жестоком обращении с животными
. Основанием для этого стало обращение зооактивистов, которые обнаружили на терр
итории приюта трупы собак и кошек.Информация о том, что в питомнике на улице Алл
ея Первой Маевки погибли животные, появилась на форумах днем в четверг, 28 апрел
я. К вечеру к приюту начали стягиваться волонтеры, собрался стихийный митинг. Ме
жду активистами и сотрудниками охраны учреждения завязалась драка.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2823
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/bus/
Тема: На юго-западе Москвы сгорел пассажирский автобус
Новость:
На юго-западе Москвы возле МКАД сгорел пассажирский автобус, сообщает «Интерфакс
». Пострадавших нет, все 30 человек, находившиеся в машине, успели покинуть сало
н.По словам источника, инцидент произошел утром в пятницу, 29 апреля, у дома 3 п
о Боровскому шоссе у развязки с МКАД. Автобус «ЛиАЗ» полностью выгорел. На месте
 происшествия находятся сотрудники экстренных служб.Как отмечает телеканал РЕН Т
В, движение транспорта в районе пожара сильно затруднено.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2824
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/lara_croft/
Тема: Найдена актриса на роль новой Лары Крофт
Новость:
Шведская актриса Алисия Викандер сыграет Лару Крофт в перезапуске киносерии, соз
данной по мотивам одноименной видеоигры. Она уже подписала контракт со студиями 
MGM, Warner Bros. и GK Films, сообщает Deadline со ссылкой на источники в Голлив
уде.Новая лента о Ларе Крофт расскажет о молодости героини. Продюсером выступит 
британец Грэм Кинг, работавший над такими картинами, как «Мрачные тени», «Хранит
ель времени», «Молодая Виктория» и «Авиатор».Дата премьеры следующего фильма о Л
аре Крофт пока не уточняется, но известно, что съемки должны начаться в ближайше
е время.Ранее СМИ предполагали, что роль может достаться Дэйзи Ридли («Звездные 
войны»), Каре Делевинь («Отряд самоубийц»), Эмилии Кларк («Игра престолов») или 
Сирше Ронан («Отель "Гранд Будапешт"»). При этом выбор Викандер студии пока не п
одтвердили.Лару Крофт сыграла в двух фильмах Анджелина Джоли. Первый вышел в 200
1 году, второй — в 2003-м. Обе картины основаны на популярной видеоигре Tomb Rai
der о приключениях археолога.Алисия Викандер — шведская танцовщица и актриса. Он
а получила премию «Оскар» за роль художницы Герды Вегенер в биографической драме
 «Девушка из Дании».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2825
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/vse_uzhe_ubrali/
Тема: В Минобороны сообщили подробности пожара на борту атомохода в Вилючинске
Новость:
В вилючинском доке произошел пожар на утилизируемой атомной лодке К-173 «Красноя
рск» проекта 949А. Об этом сообщили РИА Новости в Минобороны.Ранее источник заяв
ил агентству, что горела лодка проекта 971 «Щука».В военном ведомстве пояснили, 
что возгорание произошло при выполнении работ по разделке корпуса. Перед отправк
ой на завод с лодки были демонтированы ядерная силовая установка и системы воору
жения.Ранее источник сообщил агентству, что на атомной лодке, находящейся в доке
 Вилючинска на утилизации, произошел пожар. В данный момент пожар потушен, ведет
ся проливка внутренних помещений и поверхности корпуса.К-173 «Красноярск » относ
ится к атомным ракетным подводным крейсерам проекта 949А «Антей» (вторая лодка э
того проекта в серии). Субмарина передана военным в декабре 1986 года, служила н
а Северном флоте (в Западной Лице), в августе-сентябре 1991 года перешла на Тихи
й океан.С ноября 1995 года в резерве, с 1999 года выведена из боевого состава и 
находилась в консервации, работоспособное оборудование демонтировалось и передав
алось на лодки этого же проекта, оставшиеся в строю. В 2010 году с лодки выгруже
но ядерное топливо. В 2014 году передана на утилизацию, стоимость работ 748 милл
ионов рублей, окончание — 5 октября 2016 года.Название «Красноярск» передано лод
ке К-571, которая строится с 2014 года по проекту 885 «Ясень».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2826
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/hoverbike/
Тема: Британский изобретатель собрал у себя в гараже летающий мотоцикл
Новость:
Видео: colinfurze / YouTubeБританский инженер Колин Ферз (Colin Furze) снял на в
идео самодельный ховербайк, который он изготовил у себя в гараже. В ролике, за с
утки набравшем более миллиона просмотров, он пролетает на нем несколько метров, 
оторвавшись от земли примерно на 50 сантиметров. Чтобы построить байк, Ферз испо
льзовал два двигателя с пропеллерами, которые изначально предназначались для пар
асейлинга.Проживающий в городе Стэмфорде Ферз известен своими необычными изобрет
ениями. В начале апреля 2016 года он сконструировал стреляющий зажигательными сн
арядами гранатомет, а в 2013 году поочередно представил скоростную детскую коляс
ку и унитаз с мотором от мотоцикла, развивающий скорость до 88 километров в час.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2827
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/greece/
Тема: Туристы остались без отдыха в Греции из-за трудностей с оформлением визы
Новость:
Из-за проблем с оформлением шенгенских виз в греческом консульстве несколько дес
ятков россиян не смогли улететь на запланированный отдых. Об этом говорится в со
общении Российского союза туриндустрии (РСТ), опубликованном изданием RATA-News.
Отмечается, что отмены туров из-за неготовности паспортов есть почти у всех круп
ных туроператоров, которые работают на греческом направлении.Пресс-секретарь РСТ
 Ирина Тюрина уточнила, что в работе генконсульства с визами отсутствует какая-л
ибо система. «В очередной порции выданных паспортов могут быть документы туриста
, который вылетает через два-три дня, но нет тех, у кого рейс через несколько ча
сов. Есть случаи, когда выходят паспорта несовершеннолетних детей, но нет докуме
нтов родителей», — заявила она.Она отметила, что упреки консульства в поздней по
даче документов не имеют никаких оснований. «Вчера не улетели из Перми в Грецию 
пять туристов компании "Пегас Туристик", их паспорта были поданы 14 апреля. Опер
атор готов перенести дату вылета, и клиенты согласны, но дело в том, что паспорт
ов так и нет, их еще надо "вытащить"», — уточнила Тюрина.Она добавила, что в кон
сульстве до сих пор находятся документы, поданные в первой декаде апреля.С 26 ап
реля консульство работает в усиленном режиме. Например, в ночь на 29 апреля ведо
мство отправило в визовый центр документы туристов, которые должны вылетать в Гр
ецию в пятницу днем.25 апреля Тюрина рассказала, что отдых россиян, выбравших ту
ры в Грецию, может сорваться из-за проблем в работе консульства. По ее данным, н
а рассмотрении могли скопиться более 10 тысяч паспортов, поданных для оформления
 шенгенской визы. Посольство Греции опровергло информацию о массовой задержке вы
дачи виз российским туристам. В диппредставительстве заявили, что установленный 
законом десятидневный срок ни разу не был нарушен.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2828
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/sledstvie/
Тема: Задержанного директора рыбокомбината на Шикотане отпустили под залог
Новость:
Алексей Попов, директор шикотанского рыбокомбината «Островной», освобожден из за
ла Южно-Сахалинского суда под залог в один миллион рублей. Об этом сообщает Life
.«Следствие изменило ходатайство, суд избрал меру пресечения Попову в виде залог
а в один миллион рублей», — сообщили в суде.Попов был задержан 29 апреля.14 апре
ля в ходе прямой линии с президентом Владимиром Путиным работники рыбокомбината 
пожаловались на длительные задержки зарплаты. В тот же день следователи возбудил
и в отношении директора предприятия уголовное дело. Учредитель рыбокомбината «Ос
тровной» Юрий Белкин объявлен в международный розыск и заочно взят под стражу, н
а его имущество наложен арест.21 апреля полиция задержала бывшего директора пред
приятия Наталью Кашкарову. В общей сложности по факту невыплаты зарплаты возбужд
ено шесть уголовных дел.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2829
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/no_fire/
Тема: Источник сообщил о ликвидации пожара на атомной подлодке в Вилючинске
Новость:
Пожар на утилизируемой в Вилючинске субмарине потушен, ведется проливка внутренн
их помещений и поверхности. Об этом РИА Новости сообщил информированный источник
.Ранее сообщалось, что на атомной подводной лодке, переданной «Росатому» для ути
лизации в доке Вилючинска, начался пожар.При этом агентство указывает, что предс
тавитель «Росатома» опровергает сообщения о том, что на территории предприятия г
оскорпорации в Вилючинске произошло возгорание.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2830
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/gdpfall/
Тема: Российский ВВП сократился на 1,4 процента
Новость:
По итогам первого квартала 2016 года ВВП России сократился на 1,4 процента по ср
авнению с аналогичным периодом прошлого года. Соответствующая информация содержи
тся в докладе Минэкономразвития о текущей ситуации в экономике.Ведомство указыва
ет, что индекс промышленного производства упал на 0,6 процента, оборот розничной
 торговли — на 5,4 процента, реальные доходы населения — на 3,9 процента. Средня
я цена нефти Urals в первом квартале составила 31,8 доллара за баррель.«В первом
 квартале 2016 года потребительская инфляция быстро замедлялась. За январь-март 
инфляция составила 2,1 процента, что в 3,5 раза ниже, чем годом ранее (7,4 проце
нта). Темпы инфляции продолжали снижаться и вышли на докризисный уровень», — отм
ечается в докладе.26 апреля глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев заявил, что 
пессимистичные прогнозы относительно будущего российской экономики ошибочны. «Эт
и коллеги (министр говорил об экономистах Высшей школы экономики — прим. «Ленты.
ру») и в этом году продолжают упорствовать в своем заблуждении и рисуют цифры сп
ада в этом году в 1,5-2 процента. Я хочу им сказать — не дождетесь!» — заявил Ул
юкаев.6 апреля Всемирный банк ухудшил прогноз по динамике ВВП России в 2016 году
. Международная организация ждет, что экономика сократится на 1,9 процента вмест
о 0,7 процента, которые прогнозировались ранее.30 марта Центр развития ВШЭ опубл
иковал прогноз, согласно которому ВВП России сократится в 2015-2019 годах в обще
й сложности на 8,1 процента. Эксперты ВШЭ отметили, что имеющиеся тенденции «пре
пятствуют отходу экономики со сложившейся депрессивной траектории».В 2015 году р
оссийская экономика сократилась на 3,7 процента.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2831
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/metallurggagarincup/
Тема: Обладатель Кубка Гагарина продлил контракты с тренерским штабом
Новость:
Обладатель Кубка Гагарина-2016 магнитогорский хоккейный клуб «Металлург» продлил
 контракты с тренерским штабом команды на два года. Об этом сообщается на официа
льном сайте магнитогорцев.Новые соглашения с главным тренером Ильей Воробьевым, 
а также его помощниками Майклом Пелино, Виктором Козловым и Сергеем Звягиным рас
считаны до конца сезона-2017/18.В апреле «Металлург» в финале Кубка Гагарина в с
емиматчевом противостоянии обыграл московский ЦСКА. В решающей встрече, которая 
состоялась 19 апреля в Москве, «Магнитка» одержала победу со счетом 3:1.41-летни
й Воробьев возглавил «Металлург» в октябре 2015 года, сменив на этом посту канад
ца Майка Кинэна.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2832
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/sheremetievo/
Тема: Китайский лайнер сел в Шереметьево с умершим на борту пассажиром
Новость:
Гражданин Китая умер на борту самолета, выполнявшего рейс Пекин — Прага. По слов
ам источника «Интерфакса» в экстренных службах, пилот запросил посадку в Москве 
из-за того, что одному из пассажиров стало плохо.«Сигнал от командира самолета п
оступил, когда воздушное судно [авиакомпании Hainan Airlines] находилось неподал
еку от Ржева. Диспетчеры дали добро на экстренную посадку в Шереметьево», — отме
тил собеседник агентства.По его словам, после приземления на борт поднялись меди
ки, которые констатировали смерть пассажира.В конце марта в Домодедово из-за пло
хого самочувствия пассажира сел самолет, летевший из Абу-Даби в Чикаго. «Во врем
я нахождения самолета в воздушном пространстве России у пассажирки, гражданки Ин
дии, случился сердечный приступ, и командир принял решение об экстренной посадке
 в Москве. Однако к моменту приземления женщина скончалась», — рассказывал тогда
 источник.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2833
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/risks/
Тема: Названы главные угрозы для человечества
Новость:
Ученые из Оксфордского университета (Великобритания) подготовили отчет «Риски гл
обальных катастроф». В нем перечислены основные угрозы, которые в ближайшее врем
я могут уничтожить как минимум десять процентов населения Земли. Об этом сообщае
т The Telegraph.Согласно отчету, наибольшая угроза в ближайшие пять лет исходит 
от «неизвестных рисков», к которым эксперты отнесли, например, падение на Землю 
астероида или извержение супервулкана, которые напрямую не зависят от человека.В
 долгосрочной перспективе населению планеты могут угрожать пандемии, ядерная вой
на, катастрофические изменения климата, а также развитие искусственного интеллек
та и роботов. Эти угрозы напрямую связаны с человеком.В докладе отмечается, что 
возможности современных террористических организаций, в частности «Исламского го
сударства» (запрещена в России), позволяют создавать при помощи синтетической би
ологии опасные для целевой группы людей штаммы вирусов. Развитие компьютерных те
хнологий, в свою очередь, может привести к возникновению автономных групп искусс
твенного интеллекта, не нуждающегося в человеке и рассматривающего последнего ка
к своего конкурента.По мнению ученых, в настоящее время правительства большинств
а стран не в состоянии должным образом подготовиться к потенциальным угрозам. «Н
ет никаких оснований думать, что люди являются вершиной творения и самым лучшим,
 что есть в мире», — отметил соавтор исследования Себастьян Фарквхар.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2834
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/30/beijingcalling/
Тема: Из Пекина с любовью
Новость:
На политическом уровне отношения России и КНР безоблачны. Их взгляды на большинс
тво международных проблем совпадают. Однако экономика за политикой пока не поспе
вает. В последнее время в денежном выражении товарооборот между странами сократи
лся. Правда, физические объемы торговли при этом не только не упали, но даже нес
колько выросли. Дополнительный импульс сближению даст сопряжение Евразийского эк
ономического союза и Экономического пояса Шелкового пути. Об этом по итогам двух
дневной поездки в Пекин рассказал министр иностранных дел России Сергей Лавров.О
тношения России и Китая переживают лучший период за всю историю. Эту фразу с мин
имальными вариациями не перестают повторять политики и эксперты как в России, та
к и в КНР. И действительно, в год 20-летия установления отношений стратегическог
о партнерства и 15-летия Договора о добрососедстве, дружбе и сотрудничестве межд
у Москвой и Пекином кажется, что серьезных разногласий в их диалоге нет. Законом
ерно, что в этих условиях, по словам источника в российской делегации, визит Сер
гея Лаврова в КНР (состоялся 28-29 апреля) «прошел предсказуемо хорошо».Материал
ы по теме06:01 17 марта 2016Любит — не любитПочему Китай одобрил введение беспре
цедентно жестких санкций против КНДРПримером совпадения подходов к актуальным ме
ждународным вопросам может послужить отношение к ситуации на Корейском полуостро
ве. Эта тема была в числе обсуждавшихся Лавровым с его китайским коллегой Ваном 
И. Обстановка в регионе накалилась после того, как Пхеньян провел очередные ядер
ные испытания. Ответом на них стала резолюция ООН 2270, вводящая жесткие санкции
 против КНДР. Ни Россия, ни Китай, считающийся патроном Пхеньяна, блокировать эт
от документ не стали. Помимо того что Москва и Пекин, будучи официальными членам
и ядерного клуба, категорически против расшатывания режима нераспространения, об
е страны не хотят, чтобы действия Северной Кореи стали предлогом для увеличения 
американского присутствия в регионе. А именно это сейчас и происходит: Сеул и Ва
шингтон начали переговоры о размещении в Южной Корее элементов ПРО THAAD. Хотя, 
по словам США, эта система не направлена против России или КНР, а призвана лишь 
сдерживать северокорейскую угрозу, само по себе нарушение статус-кво неприемлемо
 с точки зрения Москвы и Пекина.Материалы по теме08:31  8 апреля 2015А-бомба про
 запасЗачем КНДР ядерный арсенал«Этот шаг выходит далеко за пределы реальной обо
ронной необходимости и наносит ущерб стратегической безопасности Китая и России.
 И не только не поможет решению проблемы, но и подольет масла в огонь и усугубит
 ситуацию на полуострове», — заявил Ван И. «Мы (Россия и КНР — прим. «Ленты.ру»)
 едины в том, что северокорейская сторона должна воздержаться от любых новых без
ответственных шагов. Одновременно подчеркнули контрпродуктивность и опасность по
пыток использовать действия Пхеньяна, при всей их неприемлемости, как предлог ил
и повод к наращиванию военного потенциала в регионе и развертывания здесь позици
онного района глобальной ПРО США», — вторил коллеге Лавров.Еще одна горячая проб
лема, ставшая темой переговоров, — территориальные конфликты в Южно-Китайском мо
ре (ЮКМ). «Российская позиция неизменна: эти проблемы не должны каким-либо образ
ом интернационализироваться, никто из внешних игроков не должен пытаться вмешива
ться в их решение. Существуют Конвенция ООН по международному праву, Декларация 
о поведении сторон в Южно-Китайском море, которую заключили Китай и страны АСЕАН
, а также руководящие принципы, согласованные между Пекином и столицами стран АС
ЕАН. Именно этим и нужно руководствоваться и решать любые возникающие проблемы, 
включая территориальные споры, через прямой диалог непосредственно заинтересован
ных стран политическими и дипломатическими методами», — прокомментировал ситуаци
ю Лавров.Материалы по теме19:15  8 июня 2015Горячая точка в мореДокумент дня: По
чему Южно-Китайское море становится новым центром международной напряженностиЩек
отливость ситуации здесь заключается в том, что в спорах участвуют сразу два стр
атегических партнера России — Китай и Вьетнам. Каждый из них хотел бы заручиться
 поддержкой Москвы, а та, в свою очередь, старается дистанцироваться от проблемы
, чтобы не оказаться в ситуации, когда нужно будет занять чью-то сторону. Правда
, даже самые выверенные формулировки иногда могут дать почву для очень смелых ин
терпретаций. Так, недавно Лавров, отвечая на вопрос о ситуации в ЮКМ, сказал: «Н
еобходимо прекратить любое вмешательство в переговоры непосредственно не вовлече
нных сторон и попытки интернационализировать эти вопросы». Хотя противодействие 
интернационализации конфликтов (под которой обычно понимается вовлечение в них С
ША) — это обычная позиция России, в данном случае агентство «Синьхуа» расценило 
слова Лаврова как знак поддержки Пекина в спорах с соседями. В свою очередь Вьет
нам тут же заявил, что придерживается противоположной позиции, полагая, что в ур
егулировании споров должны принимать участие «все заинтересованные стороны». Мин
истры иностранных дел КНР и России Ван И и Сергей Лавров. Пекин, 29 апреля 2016 
года Фото: МИД России / Flickr  На пути к сопряжениюЕсли в политическом плане от
ношения России и КНР хороши, как никогда, то об экономике того же сказать нельзя
. В 2015 году товарооборот, вместо того чтобы достигнуть отметки в 100 миллиардо
в долларов, обвалился с 88,8 миллиарда до 60 миллиардов. В результате начались р
азговоры о том, что объявленный поворот на Восток с треском провалился, а для Ки
тая отношения с Западом важнее дружбы с Россией.Экономические связи КНР и США де
йствительно более тесные, чем с Россией (их товарооборот исчисляется сотнями мил
лиардов долларов). Многие китайские банки не хотят работать с Россией, опасаясь 
попасть под санкции, однако поводов для алармизма нет. Так, по словам Ван И, хот
я в денежном выражении объем взаимной торговли сократился, «падения по физически
м объемам и качеству нет». Иначе говоря, меньше покупать товаров стороны не стал
и, а снижение финансовых показателей обусловлено падением курса рубля.Материалы 
по теме08:38 15 мая 2015Дежурные по  ЕвразииПочему китайский и российский поезда
 не столкнулисьЕще одним важным элементом сближения России и КНР стало подписани
е в мае прошлого года заявления о сопряжении Евразийского экономического союза (
ЕАЭС) и китайского Экономического пояса Шелкового пути (ЭПШП). Надо сказать, что
 это был первый случай, когда Пекин заключил договор не на двусторонней основе, 
а с каким-либо объединением. Пока, правда, это еще не выглядит, как договор имен
но между ЕАЭС и Пекином, поскольку под заявлением стоят подписи лидеров России и
 КНР, но скоро это будет исправлено. «В рамках ЕАЭС сейчас завершается подготовк
а позиционного документа, который ляжет в основу этого консультативного процесса
 и будет именно коллективным документом всех стран Евразийского экономического с
оюза. Параллельно мы ведем диалог на уровне министров иностранных дел России и К
итая, посвященный согласованию перечня перспективных проектов для реализации в к
онтексте общих рамок, которые мы характеризуем термином «сопряжение». Эти проект
ы разрабатываются не только как исключительно российско-китайские, а как открыты
е для присоединения других заинтересованных партнеров. Я считаю, что эти два пар
аллельных процесса — ЕАЭС — Китай, посвященный формированию принципов и концепту
альных рамок, и второй, который поможет насытить эти рамки конкретными проектами
, — хорошо развиваются», — пояснил ситуацию «Ленте.ру» Сергей Лавров.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2835
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/30/referreeing/
Тема: «Российским судьям не хватает профессионализма»
Новость:
Председатель судейско-инспекторского корпуса РФС Николай Левников рассказал «Лен
те.ру» о ситуации с единственной российской бригадой на чемпионате Европы-2016, 
о главной проблеме российских арбитров, о нововведениях в футбольных правилах и 
многом другом.«Лента.ру»: Антон Аверьянов, помощник Сергея Карасева, не сдал тес
т на физическую готовность и не поедет на Евро-2016. Как вы восприняли эту новос
ть?Николай Левников: Я был на этом семинаре, где арбитры, и в частности Аверьяно
в, сдавали нормативы. К сожалению, Антон чуть-чуть не уложился. Это в первую оче
редь его личная трагедия. Антон — очень сильный арбитр и заслужил поездку на Евр
о. Он усердно готовился, но, увы, сдал из трех нормативов два. Его отсутствие ни
коим образом не отразится на российской бригаде, УЕФА предусмотрела такие случаи
. Кто-то может получить травму, кто-то по другой причине не сдать норматив, поэт
ому перед сбором было выбрано не четыре ассистента, а пять. Четверо из них сдали
 нормативы и едут на Евро, у России будет полноценная бригада. Раньше же было та
к, что если кто-то один не сдал — не едет вся бригада.Какой тест не сдал Аверьян
ов?Короткую дистанцию, 40 метров. Норма УЕФА немного отличается от той, что арби
тры сдают в РФС. В России норматив — шесть секунд ровно, Антон всегда спокойно в
 него укладывался, но в Европе норматив 5,8. Антон пробежал за 5,83. Ему не хват
ило трех сотых секунды. У него была вторая попытка, но он пробежал ровно с тем ж
е результатом. В его возрасте (43 года) скорость увеличить практически невозможн
о, как бы человек ни тренировался.В каком составе российская бригада отправится 
на Евро-2016?Возглавит бригаду, как и планировалось, Сергей Карасев. Лайнсмены —
 Тихон Калугин и заменивший Аверьянова Николай Голубев. Дополнительными ассистен
тами назначены Сергей Лапочкин и Сергей Иванов.Последним российским арбитром, ра
ботавшим на крупных международных турнирах, был Валентин Иванов, обслуживавший м
атчи чемпионата мира 2006 года. С чем связано столь долгое отсутствие россиян на
 крупнейших футбольных турнирах?Это очень непростой вопрос. Думаю, дело в том, ч
то нам не хватало внутренней конкуренции среди арбитров. Опытные судьи завершили
 карьеру, мы сильно омолодили состав, и те, кто был наверху тогда, очень легко и
з года в год становились лучшими здесь, но с зарубежными арбитрами соперничать н
е могли. Для этого необходима очень серьезная внутренняя конкуренция. К тому же,
 мне кажется, что есть некоторые отличия между нашими арбитрами и зарубежными. Б
удучи на последнем семинаре, где сдавали тесты для отбора на Евро-2016, я видел,
 как работали иностранные судьи: они только прилетели на семинар, на следующий д
ень у них сдача нормативов, но почти все вечером тренировались по полной програм
ме. Понимания, что надо постоянно работать профессионально и запредельно, больши
нству наших арбитров не хватает. Антон Аверьянов (в центре) Фото: Виталий Белоус
ов / ТАСС  Смог ли на ситуацию повлиять итальянец Роберто Розетти, занимавший по
ст главы судейского корпуса РФС в 2011-2013 годах? Нет, не смог. Просто в эти го
ды выросла целая группа арбитров, и конкуренция значительно усилилась. Важно не 
просто поехать на крупный турнир, нужно еще быть там востребованным на самых выс
оких стадиях. Это же касается и Лиги чемпионов, и Лиги Европы. Стремиться нужно 
к тому, чтобы судить как минимум полуфиналы, а для этого надо еще больше работат
ь. Надо продолжать повышать ответственность и профессионализм арбитров.Почему в 
УЕФА среди российских рефери выделяют именно Карасева?У нас сейчас девять арбитр
ов ФИФА. Только они теоретически могут куда-то попадать. Из них к серьезным матч
ам привлекаются двое — Владислав Безбородов и Сергей Карасев. Они лучше остальны
х, но у Карасева есть преимущество перед Безбородовым — возраст. Теоретически Се
ргей может отработать и на чемпионате мира-2018. Отличный шанс был у Алексея Ник
олаева, но он по некоторым судейским параметрам снизил к себе требования. Я вооб
ще, считаю, что Николаев — один из сильнейших арбитров. Если бы он не снизил к с
ебе требования в 2007-2009 годах, мы бы не ждали так долго отечественных судей н
а крупных турнирах. Остальные пока слишком молоды. Ушло поколение Иванова, Егоро
ва, а молодые не прогрессируют так быстро, как хотелось бы.У каких молодых росси
йских арбитров есть перспектива дорасти до топ-уровня по европейским меркам?У на
с есть судьи, которые совсем недавно появились: Сергей Лапочкин, Кирилл Левников
, Виталий Мешков, Сергей Иванов. Они еще не успели дорасти до топ-группы, но у н
их есть потенциал. Такие арбитры, как Михаил Вилков и Сергей Николаев, немножко 
задержались в своем развитии. Роберто Розетти Фото: Streeter Lecka / Staff / Get
ty Images  В сезоне-2015/16 в РФПЛ ввели исчезающий спрей. Насколько это нововве
дение себя оправдало?У нас он пока не очень активно используется, но, к моему уд
ивлению, он серьезно помогает. С ним намного легче управлять игроками при устано
вке стенки. Я был одним из тех, кто не очень верил в это новшество, но игроки де
йствительно придерживаются этой нарисованной линии. С точки зрения ускорения игр
ы и управления футболистами, это новшество полностью себя оправдало.В Англии арб
итры не дают свистков без серьезного повода. В Испании — напротив: свистят при м
алейшем контакте. Какая манера вам ближе, какую считаете правильной?Тут дело в т
ом, что менталитет игроков сильно отличается. В Испании футболисты очень болезне
нно реагируют, когда против них, по их мнению, нарушают правила. В Англии игроки
 привыкли к другой манере судейства и не реагируют, если арбитр пропускает незна
чительные нарушения и позволяет бороться. Мое твердое убеждение: современный суд
ья должен проводить игру с наименьшим количеством остановок. Думаю, что болельщи
ки ждут этого и от российских арбитров. Это риск, потому что игра может в любой 
момент выйти из под контроля, но для зрелищности футбола это необходимо. Главное
 — точно определить границу дозволенного и не перегнуть палку. Словом, стремитьс
я нам надо к английской манере судейства.Назовите тройку лучших арбитров в Европ
е на сегодняшний день?Мне очень импонирует турок Джюнейт Чакыр, судивший недавни
й полуфинал Лиги чемпионов между «Манчестер Сити» и «Реалом». Очень классно суди
т итальянец Никола Риццоли, отработавший финал чемпионата мира-2014, а на третье
 место поставлю немца Феликса Брыха. За этими тремя есть еще группа из тех, кто 
находится почти на их уровне: это и англичанин Клаттенбург, и венгр Кашаи, и гол
ландец Кюйперс, и швед Эрикссон. Скорее всего, кто-то из них будет судить финал 
чемпионата Европы. Джюнейт Чакыр Фото:  Shaun Botterill / Staff / Getty Images  
Недавно в футбольные правила внесли изменения. В частности, было отменено правил
о тройного наказания: пенальти, удаление и дисквалификация вратаря за фол в штра
фной площади. Что вы думаете об этом нововведении?Считаю его правильным. Если вр
атарь старается сыграть в мяч, но нарушает правила, то удалять его и одновременн
о назначать пенальти — это перебор. Но мы все должны помнить, почему вводилась э
та норма и почему ФИФА ее так долго не отменяла, несмотря на призывы. В 80-е год
ы резко упала результативность футбола во всем мире, на стадионы перестали ходит
ь зрители, и вот тогда пошли на это революционное изменение. Голкиперов начали у
далять и наказывать дисквалификацией, поводов для этого у судей хватало, и резул
ьтативность футбола резко поднялась.Международный совет футбольных ассоциаций (I
FAB) одобрил тестирование видеоассистентов главных судей. Они будут помогать арб
итрам принимать решения в спорных моментах при определении офсайда, удалении игр
ока и назначении пенальти. На ваш взгляд, это поможет футболу или, наоборот, пом
ешает?Я к этому отношусь очень настороженно. Если это не скажется негативно на д
инамике игры, если не будет слишком долгих пауз, то замечательно. Все, что делае
тся в помощь арбитру, — на пользу футболу, ведь важно, чтобы восторжествовала ис
тина. Но в футболе зачастую не бывает черного и белого: смотришь повторы с разны
х ракурсов десятки раз и не приходишь к однозначному выводу. Очень часто разные 
арбитры оценивают одну и ту же ситуацию по-разному. Единственное, что можно буде
т быстро определить, — это офсайд, и то, если момент четко попал в объектив офса
йдной камеры. Посмотрим, как это нововведение приживется, пока я настроен скепти
чески.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2836
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/30/eurolance/
Тема: Маленький гигант большого футбола
Новость:
В Лансе  — самом маленьком из всех городов Франции, где пройдут матчи Евро-2016,
 сборная России сможет сыграть, только если займет третье место в группе и при э
том опередит «троечников» из групп E и F. По числу жителей Ланс занимает почетно
е … 221-е место. Тем не менее ему предоставлено право принимать не только игры г
руппового турнира, но и одну встречу плей-офф. Попробуем разобраться, за что гор
оду, население которого едва дотягивает до 35 тысяч, оказана такая честь.На севе
ра…Ланс расположен на северо-востоке страны в регионе Нор — Па-де-Кале, столицей
 которого является Лилль. Эти города разделяют всего несколько десятков километр
ов: сорок, если мерить от центра до центра, и менее тридцати, если считать от го
родских границ. Понятно, что добираться до крохотного Ланса удобнее всего именно
 через его большего по величине соседа, считающегося крупнейшим на севере трансп
ортным узлом, включающим и международный аэропорт. Впрочем, об этом мы уже расск
азывали в главе, посвященной Лиллю.Все матчи Евро-2016 в ЛансеГрупповой этап11 и
юня, 15:00. Албания — Швейцария16 июня, 15:00. Англия — Уэльс21 июня, 21:00. Чех
ия — ТурцияПлей-офф. 1/8 финала25 июня, 21:00. Победитель группы D — лучшая из к
оманд, занявших третьи места в группах B/E/FОт Лилля до Ланса можно доехать на п
оезде, который отправляется каждые полчаса, или автобусе, который ходит еще чаще
 и привозит в самый центр города, на старый железнодорожный вокзал, считающийся 
памятником архитектуры, и новый автовокзал, таковым не считающийся.Второй способ
 доставить себя любимого в Ланс лежит через Париж. Если вы будете ехать с юга ил
и запада страны, то путь ваш тоже непременно пройдет через столицу. Последнее вп
олне вероятно, ведь свой третий матч (который и может оправить россиян в Ланс) н
аша команда проведет на западе Франции, в Тулузе. Так вот, с Северного вокзала П
арижа идет прямой скоростной поезд до Ланса — время в пути чуть более часа. Толь
ко не промахнитесь: конечной станцией экспресса не всегда является Ланс, иногда 
в расписании указаны города Дюнкерк (Dunkerque) или Азбрук (Hazebrouck). Ходит п
оезд (государственной компании SNCF) шесть раза в день, но если время не совпаде
т, поезжайте через Лилль — туда поезда каждый час бегают.А еще около Ланса прохо
дит автомагистраль А21 «Рокад Миньер». Она соединяется с другими шоссе, в частно
сти с A1 (Париж — Лилль) и А26 (Кале — Реймс). Если вы на колесах, то это самый 
простой и удобный способ попасть в славный город Ланс.Уголь, великие горожане и 
фарм-клуб… ЛувраДостопримечательностей в Лансе почти нет, хотя город совсем не м
олод — его история уходит в раннее в Средневековье. Скудность на памятники объяс
няется двумя причинами. Первая, Ланс очень сильно пострадал от двух мировых войн
 XX столетия, особенно от Первой мировой. Линия фронта несколько раз проходила ч
ерез город, который был почти полностью разрушен. Не случайно Ланс награжден орд
еном Почетного легиона и Военным крестом за войну 1914-1918 годов. Вторая причин
а в том, что город этот сугубо промышленный, посему особыми культурными изысками
 никогда славен не был. Вид на город. На заднем плане не горы, как это можно был
о предположить, а оставшиеся после добычи угля терриконы  Фото: Pascal Rossignol
 / Reuters  1/3В 1849 году в окрестностях Ланса были обнаружены богатые месторож
дения угля, и с тех пор горнодобывающая промышленность стала основной экономичес
кой отраслью города. О ней напоминают величественные терриконы, окружающие Ланс,
 и шахты-музеи. На угольные деньги были построены и все главные достопримечатель
ности — несколько красивых соборов, изысканный вокзал в стиле ар-деко и стадион.
 Все они сооружены между войнами на средства Горнопромышленной компании Ланса, к
огда ею управлял Феликс Боллер. Наверное, он самый уважаемый гражданин города — 
хоть и олигарх, но настоящий патриот Ланса, много сделавший для его благосостоян
ия и украшения. Кстати, он же был инициатором строительства стадиона «на вырост»
 — количество посадочных мест значительно превышало число жителей города. Незадо
лго до окончания строительства (в 1932 году) Боллер умер, а несколько лет спустя
 арене было присвоено его имя.Единственное действительно достойное посещения мес
то в городе (помимо стадиона, конечно), это музей Лувр-Ланс. Открылся он в 2012 
году, а коллекцию его составляют экспонаты, которым не нашлось места в знаменито
м Лувре. Если использовать футбольную терминология, то музей в Лансе это фарм-кл
уб Лувра, хотя культурологи чаще используют слово филиал. 16 июня Лансу грозит б
ританское вторжение — на городском стадионе встретятся Англия и Уэльс Фото: Alex
 Livesey / Staff / Getty Images  Согласитесь, отличная идея, которую не худо был
о бы взять на вооружение и нашим сокровищницам вроде Эрмитажа и Пушкинского — че
м экспонатам пылиться в запасниках, лучше радовать провинциального зрителя и при
носить доход. Постоянная экспозиция музея в Лансе состоит более чем из двух соте
н великолепных работ, а помимо этого, регулярно проводятся выставки из основного
 фонда Лувра. Кстати, само стеклянное здание музея считается шедевром современно
й архитектуры и новым словом в музейном деле.Лувр это современное веяние в жизни
 города, его сегодняшний день. Дело в том, что где-то с середины прошлого века у
голь перестал приносить доход. Появились другие источники энергии, да и шахты ст
али очень глубокими, что удорожало добычу. Регион оказался в тяжелейшем экономич
еском положении, впрочем, как и многие другие старые угольные бассейны. Здесь ум
естно вспомнить еще об одном великом гражданине Ланса — Андре Делели. Он тридцат
ь лет был мэром Ланса (с 1966 по 1998-й с перерывом на пару лет, когда он возгла
влял Министерство экономики Франции), и именно на его плечи выпал самый сложный 
этап переориентации городской экономики. И он этот экзамен с честью выдержал. Ма
ло-помалу, Ланс превратился в высокотехнологичный научный центр, к тому же привл
екательный для экологического туризма. А последняя шахта, кстати, была закрыта з
десь в 1990 году.Для футбола Делели тоже сделал немало. Главное — клуб сумел пер
ежить трудные для города времена, сохранив стадион, имя и репутацию. Хотя нескол
ько раз на время отступал во второй дивизион, а однажды даже в любительскую лигу
. Но «Ланс» выжил и в 1997 году даже стал чемпионом Франции, увенчав титанически
е труды Делели и его сподвижников. Это единственный подобный успех скромных севе
рян за 110 лет существования клуба. В 2012 году Делели, будучи уже в весьма почт
енном возрасте, скончался, и благодарные сограждане добавили его имя к названию 
стадиона. Теперь арена официально именуется «Боллер-Делели».Расстояния от Ланса 
до других городов Евро-2016Лилль — 40 километровСен-Дени — 195 километровПариж —
 200 километровЛион — 675 километровСент-Этьен — 735 километровБордо — 790 килом
етровТулуза — 880 километровМарсель — 985 километровНицца — 1150 километровК сож
алению, суровая правда жизни взяла свое. Клуб не выдержал гонки бюджетов и сейча
с играет во втором дивизионе. Более того, он потерял независимость и принадлежит
 теперь не городу, а азербайджанскому миллионеру Хафизу Мамедову. Но нефтяной ма
гнат тоже сейчас испытывает не лучшие времена и финансирует команду не слишком щ
едро. Речь даже идет о банкротстве и увольнении 180 сотрудников клуба. При этом 
президент клуба Жерве Мартель и главный тренер Антуан Комбуаре уверяют, что кома
нде по силам выйти в элитный дивизион (сейчас она в трех очках от заветного трет
ьего места), но владелец не может предоставить необходимых для этого финансовых 
гарантий. Город и руководство клуба ищут нового владельца, и претендентов хватае
т, однако, Мамедов не желает расставаться с контрольным пакетом. Дело уже дошло 
до суда. Не исключено, что поддержка местного футбола — это одна из причин, по к
оторой городу предоставлено право принять матчи Евро-2016.Ошпо и сидровая селедк
аСегодняшний Ланс это город, где удобно отдыхать. И с точки зрения экологии, и п
о причине уютной, спокойной атмосферы. Но Ланс никак нельзя назвать французским 
захолустьем, и он вполне готов к приему армии болельщиков, что и доказал, когда 
здесь проходили мировые турниры по футболу и регби. Таковых за последние десятил
етия было четыре, и город вполне с задачей справлялся. Оказалось, что и магазино
в хватает, и разместиться гостям есть где, и с транспортом все в порядке, и нако
рмить всех страждущих городские заведения готовы.Материалы по теме00:08  2 марта
 2016 Почти Одесса Свой первый матч на Евро-2016 сборная России проведет в Марсе
ле 00:10 24 апреля 2016Сона, Рона и Маленький принц Представляем города Евро-201
6. На очереди Лион, где пройдут шесть матчей00:07  9 марта 2016Уже не Франция, е
ще не Бельгия О Лилле — городе, где сборная России сыграет со Словакией Какой-то
 эксклюзивной кухней Ланс похвастать не может, да и глупо было бы требовать этог
о от скромного городка. Местную кухню можно назвать эклектичной. Близость Бельги
и внесла в нее фламанские черты и разнообразие сортов пива, морские традиции про
слеживаются в обилии устриц и рыбных блюд, а близлежащая Нормандия подарила сидр
 и кальвадос.Но основа местной кухни все же пикардийская — простоватая, но полез
ная и сытная. Это выражается в обильных порциях, разнообразии овощей и любви к т
ушеным блюдам, особенно, к говядине. Самое типичное местное блюдо — ошпо (hochep
ot). Это мясо четырех сортов, тушенное с овощами в горшочке. К пиву стоит попроб
овать фирменный говяжьи хвосты или традиционный салат из сельди, маринованной в 
сидре. Очень любят в Пикардии местные изделия из мясных субпродуктов — копченый 
говяжий язык, всевозможные паштеты, утиные колбаски, а также специфические пахуч
ие и островатые сыры. Причем едят их как с пивом и сидром, так и с кофе. Что еще
 немаловажно, еда здесь недорогая. Овощи в основном местные, в том числе диковин
ные для нас артишоки, цикорий или эндивий. Ну а по выращиванию картофеля, бобов,
 моркови и разнообразных луков регион Нор — Па-де-Кале явный чемпион Франции.Нем
ного доброй Англии в старой ФранцииНо главная страсть жителей Ланса — это не еда
, а футбол. Стадион находится прямо в центре города, и это самое большое сооруже
ние Ланса. Его видно практически отовсюду, и размерами оно резко контрастирует с
 остальными зданиями. Это невольно наводит на воспоминания о славном грузинском 
местечке Ланчхути, доминантой которого тоже был огромный и довольно несуразный с
тадион.Арена «Боллер-Делели» хоть и старенькая, но вместительная (более 40 тысяч
). Она принимала матчи Евро-84, ЧМ-1998, а также двух мировых чемпионатов по рег
би, последний из которых прошел в 2007 году. Естественно, арену не раз технологи
чески модернизировали, и она отвечает всем необходимым стандартам. Арену «Боллер
-Делели» не раз модернизировали, и она отвечает всем необходимым стандартам Фото
: Panoramic / Zuma / Globallookpress.com  А еще стадион в Лансе уникален, поскол
ьку изначально построен в добрых английских традициях. Четыре трибуны не соедине
ны между собой, традиционного «виража» или «курвы» здесь нет. Нет и беговых доро
жек, зрители сидят вплотную к полю. Трибуны почти вертикальные, что приближает б
олельщиков к событиям на поле и создает отменную акустику. Видимость с любого ме
ста великолепная. Атмосфера на «Боллер-Делели» всегда потрясающая, и не важно, м
естная публика заполняет трибуны или приезжие фанаты. Сама аура много повидавшег
о стадиона и живущий на нем дух предшествующих поколений фанатов не позволяет зр
ителям оставаться равнодушными. А британское дерби Англия — Уэльс ожидается здес
ь с особым трепетом. Это действо обещает превратиться в настоящее шоу, независим
о от уровня игры футболистов.Все матчи Евро-2016 в ЛансеГрупповой этап11 июня, 1
5:00. Албания — Швейцария16 июня, 15:00. Англия — Уэльс21 июня, 21:00. Чехия — Т
урцияПлей-офф. 1/8 финала25 июня, 21:00. Победитель группы D — лучшая из команд,
 занявших третьи места в группах B/E/FРасстояния от Ланса до других городов Евро
-2016Лилль — 40 километровСен-Дени — 195 километровПариж — 200 километровЛион — 
675 километровСент-Этьен — 735 километровБордо — 790 километровТулуза — 880 кило
метровМарсель — 985 километровНицца — 1150 километров
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2837
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/30/kuraev/
Тема: «На крест не просятся, с креста не бегают»
Новость:
После встречи патриарха Кирилла с Папой Римским в Гаване возобновилось широкое о
бщественное обсуждение вопроса о христианских мучениках современности и способах
 их защиты. В недавней проповеди предстоятель Русской православной церкви назвал
 потрясающие воображение цифры: «Каждые 5 минут в мире убивают христианина. За с
утки — около 300 человек, более 100 тысяч в год». Он подчеркнул, что подобного н
е было ни во времена Римской империи, ни в годы репрессий в Советской России. Од
нако известный миссионер протодьякон Андрей Кураев усомнился в объективности это
й статистики. Каковы реальные цифры, кто действительно страдает за веру, а кто л
ишь манипулирует чувствами верующих, отец Андрей рассказал в интервью «Ленте.ру»
.«Лента.ру»: Вы установили, что эти цифры взяты из весьма поверхностного исследо
вания провинциального баптистского профессора и завышены на много порядков. Заче
м патриарху использовать столь сомнительные источники?Андрей Кураев: В современн
ом мире все еще признаются некоторые христианские ценности: мученичество считает
ся добродетелью, а убийство беззащитного — преступлением. Поэтому довольно выгод
но выставлять христиан как корпорацию мучеников.Это свойственно именно христиана
м?У мусульман есть свои эксперты, которые потрясают сознание тех, кто им доверяе
т, своими грандиозными цифрами. У них сейчас любимая тема — события в Бирме, там
 буддийское большинство и вправду преследует исламское меньшинство — рохинья. Но
 цифры и подробности на мусульманских сайтах могут быть сильно преувеличены.То е
сть преследования христиан вполне реальны, просто цифры преувеличены?Гонения, ко
нечно, происходят. Очень непростая ситуация в Северной Корее. Рассказы самые стр
ашные — как верующих христиан коммунисты закатывают под асфальт и бросают в доме
нные печи. Но здесь надо понимать, что это рассказы беглецов, которым важно как 
можно быстрее получить убежище и соцпакет. Чем страшнее будет повествование — те
м большее впечатление. Поэтому приходится все время делать скидку на интересы вы
годополучателей.В случае с сотней тысяч мучеников в год мы имеем дело с эксперто
м из провинциальной баптистской семинарии в США по фамилии Джонсон. Это в Массач
усетсе. Нигде в интернете ни на каком языке я не смог найти его расчетов, его су
ммарных таблиц, критики источников и методики подсчетов. Надо при этом заметить,
 что баптизм — это не та христианская традиция, которая почитает мучеников. У ни
х нет культа святых. А это означает, что нет ясного представления о том, кого сч
итать мучеником за веру. Встреча патриарха Кирилла и Папы Римского Франциска на 
Кубе 12 февраля 2016 года Фото: Gregorio Borgia / Reuters  Джонсон склонен к вес
ьма вкусовому, субъективному пониманию этого слова. Именно это ставят ему в вину
 католические эксперты и светские религиоведы. Все же мученик и жертва гражданск
ой войны — это не одно и то же. Мы же не объявляем таковыми всех, кто был убит б
езбожными красноармейцами, хотя соблазн такой есть.В своем ЖЖ вы указали другую 
цифру, говоря о количестве мучеников в современном в мире: семь тысяч человек в 
год. Насколько она справедлива?Ее приводят разные издания, в том числе французск
ая «Черная книга о положении христиан в мире». Эта цифра приводится как альтерна
тивный минимум: 7-8 тысяч человек в год. Не больше.Здесь методика подсчета извес
тна? Представители какой церкви или светской организации занимались анализом?Дум
аю, что анализ здесь проводился более строго. Учитывались именно те люди, к кото
рым были именно религиозные претензии. Не знаю, кто эту работу проводил, — возмо
жно, что католики.Есть видеосвидетельства преследования христиан боевиками запре
щенной в России организации ИГ. Части Сирии и Ирака, захваченные террористами, с
ейчас самое опасное место для последователей Христа?Не только. Много информации 
поступает из Индии — там сотни таких инцидентов. Не всегда смертельных, но иногд
а массовых — когда индуисты громят целый монастырь. Как ни странно, полюс нетерп
имости в современном мире — это Индия, вопреки мифу о ее тотальной толерантности
.Много ли реальных мучеников за христианскую веру из числа священников и монахов
?Более или менее можно доверять только тем спискам, которые публикует Ватикан. Н
апример, в 2004 году в мире были убиты 15 католических миссионеров. Причем они ч
естно говорят: «Иногда гибель священнослужителей была вызвана несчастными случая
ми или попытками ограбления. В мартиролог не включены служители Церкви, погибшие
 в Ираке, так как невозможно определить точное количество жертв и мотивы убийц».
 Из 14 католических священников, погибших в 2013 году, один был убит в Индии (К.
Дж.Томас — 1 апреля) и один — в Сирии (Франсуа Мурад — 23 июня).У нас тоже порой
 публикуют списки священников, убитых за последние 25 лет. Получается довольно в
нушительно — несколько десятков имен. Но беда в том, что кто-то был убит в ходе 
ограбления, кто-то — потому, что искал гомосексуальных утех и, соответственно, р
азругался с партнером. В 2008 году отец Алексей Горин был убит своим сыном. Не к
аждый убитый носитель рясы есть мученик за веру.Один из последних случаев: в 200
9 году в Подмосковье священника убили за то, что он сделал замечание пьяному мер
завцу, который мочился в подъезде. Вот вопрос: это мученик за веру или нет? Заме
чая такие сложности у себя на родине, я не могу без определенной критики рассмат
ривать список, публикуемый Ватиканом, а уж тем более цифры Джонсона.Можно погибн
уть, публично проявив неуважение к иноверцам на мусульманском празднике, а есть 
случаи, когда христианин отказывается снять крест под угрозой убийства. Есть ли 
критерии, так сказать, истинного мученичества?Есть известное церковное правило: 
«На крест не просятся, с креста не бегают». Нельзя напрашиваться на исповедничес
тво, но если такая ситуация уже возникла — нельзя отрекаться. При этом есть множ
ество исключений, когда древние христианские мученики «сами напрашивались»: то е
сть врывались в языческие храмы, собрания и начинали поносить их веру, ниспровер
гать статуи античных богов. И за это бывали убиваемы. Аналогичные случаи бывали 
и в отношениях с мусульманами.Универсального правила нет?Были случаи, когда Церк
овь отказывалась канонизировать таких людей уже в эпоху турецкого владычества на
 Ближнем Востоке. Было и обратное. Дело в том, что ислам спокойно реагирует, есл
и ты декларируешь себя христианином. Но мусульмане становятся нервными, когда ре
чь идет о тех, кого они считали «своими». Нельзя из ислама перейти в христианств
о. Каждый такой случай — повод для расследования. И если человек не отрекается —
 повод для казни.Вспоминается ситуация с известным православным миссионером, мос
ковским священником Даниилом Сысоевым. Он прославился как раз тем, что обращал к
 вере во Христа и последователей Мухаммеда. Предполагается, что убили его как ра
з за это. Можно считать его христианским мучеником?  Вопрос в том, может ли Церк
овь повторить те слова, которые Сысоев говорил об исламе от своего имени. Мучени
к — тот, кто страдает за веру Церкви. А если она с его утверждениями не согласна
, то получается, что он принял смерть за какие-то свои личные позиции, за свой х
арактер. Настоятель храма Святого апостола Фомы Даниил Сысоев (в центре) Фото: Е
катерина Степанова / РИА Новости  Выясняется все это со временем, когда стихают 
эмоции?И время, конечно, должно пройти. И должно быть суждение церковной власти,
 у которой есть соответствующие полномочия. Возможность канонизации отца Даниила
, думаю, существует. Надо учесть, что и церковная власть тоже не без сучка и зад
оринки. У нее есть свои корыстные интересы, которые ей кажутся мудрыми, — мол, н
ельзя провоцировать и дразнить.Вот характерный случай в Кабардино-Балкарии. В 20
01 году там на Пасху зарезали священника Игоря Розина. Он был настоятелем приход
а в Тырныаузе, организовал воскресную школу, крестил многих балкарцев. Ему угрож
али, а за две недели до смерти предупредили о готовящемся нападении. Убийца пото
м бегал с окровавленным ножом и кричал, что он теперь святой, потому что убил не
верного.Описание этого убийства есть в Википедии, а на сайте местной епархии оно
 появилась лишь спустя 13 лет. Хотя это, вероятно, пример классического мучениче
ства, первого в наступившем тысячелетии.Иерархи не хотели портить отношение с му
сульманской общиной, или что?Да, и руководствовались той самой змеиной мудростью
, что и израильский первосвященник, вынося заочный приговор Иисусу Христу: «Пуст
ь лучше один человек погибнет за весь народ».В массовом сознании само понятие «м
ученик» порой употребляется с неким сарказмом: «посмотрите, каков мученик!» — го
ворят о человеке, страдающем зубной болью. Каков изначальный смысл этого слова?С
амо происхождение слова «мученик» — славянское. Греческое слово μάρτῠρος вернее 
отражает суть этого явления: в переводе оно означает «свидетель». Христианин при
зван свидетельствовать, что в этом мире есть что-то более важное, чем машины, дв
орцы, должности и звания, нация, родственные связи и даже материнская любовь. Ес
ть нечто невидимое, за что он готов отдать свою жизнь. Это Невидимое незаметно д
ругим, но сам мученик-свидетель и его смерть — видны. Вот они и становятся таким
 маяком для других людей.Вы смотрели ирландский фильм «Голгофа» Джона Майкла Мак
донаха о католическом пасторе отце Джеймсе, которого так же, как и отца Игоря, п
редупредили о скором убийстве? О его размышлениях и добровольной встрече с убийц
ей?Это замечательная работа. Притча о том удивительном одиночестве, которое испы
тывает священник в этом казалось бы христианском мире. Но отец Джеймс скорее стр
адает за грехи своей Церкви, чем за Христа. Страдает от рук человека, пострадавш
его в детстве от священника-педофила. В этом важная деталь. Претензий в этой свя
зи действительно накопилось уже очень много. 13 июля 2014 года Папа Франциск ска
зал, что среди его клириков 2 процента педофилов — то есть около 8 тысяч священн
иков из 414 тысяч. Брендан Глисон в роли отца Джеймса в фильме «Голгофа»  Кадр: 
фильм «Голгофа»  На прошлой церемонии «Оскар» за лучший фильм получила картина «
В центре внимания» — о работе журналистов по разоблачению большого числа геев и 
педофилов среди католических пасторов, а главное — системе прикрытия их «подвиго
в». Насколько остра это проблема у нас?Для нашей церкви эта проблема, безусловно
, стоит не так остро, как для Римской: большая часть наших священников живут в б
раке, целибат распространяется только на монашествующих.Но плохо то, что, проник
ая на разные уровни церковной администрации, такие люди начинают окружать себя с
ебе подобными. Гомосексуалисты, немногочисленные в общей массе духовенства, стан
овятся консолидированной «пенкой» на вершине. Изменить это трудно — политика РПЦ
 в этом схожа с государственной: кипящий чайник крышкой не закрывают. Если тебе 
что-то не нравится — можешь идти на все четыре стороны. Границы открыты.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2838
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/30/travel_history/
Тема: От Рима до Стендаля
Новость:
В Доме русского зарубежья им. Александра Солженицына доктор филологических наук,
 профессор, руководитель Школы филологии факультета гуманитарных наук НИУ ВШЭ Ел
ена Пенская прочитала лекцию о зарождении туризма. Она рассказала о загадочных р
ыбках, ради которых путешественники отправлялись в чужие края, а также объяснила
, как римляне боролись с «усталостью от съеденного». «Лента.ру» записала основны
е тезисы ее выступления.В какой момент турист становится путешественником? Какие
 бы разные имена ни назывались — Афанасий Никитин, Бартоломе де лас Касас или Ре
дьярд Киплинг, — их всех объединяет одно: путешественникам приходилось искать и 
создавать новый язык для тех вещей и реалий, с которыми они сталкивались. Тот, к
то описывает свои путешествия, всегда первопроходец и первооткрыватель. То же са
мое происходит и с современным путешественником, который, казалось бы, обречен и
з-за виртуальной обжитости культурного, географического и исторического простран
ств. Неизменным остается вопрос — зачем? Зачем видеть Париж или Рим? Какая разни
ца между Москвой, Балтимором или Греноблем? Это рассуждения о «чужом» и «своем»,
 о важном умении увидеть чужой мир заново, открыть его для себя.После смерти анг
лоязычного писателя и журналиста Шивы Найпола журнал The Spectator, для которого
 он писал, учредил премию его имени за лучший травелог (литературу о путешествия
х). Найпол дал очень точное определение путешествия: «Путешествие — одна из пред
ельных форм самоотрицания. Попытка уйти от того, что ты есть, усомниться в пропи
санных в тебе знании, понимании, образах, — в неизвестное. В неизвестное самообн
овление. Да, мы создаем свое путешествие, но в более прозаическом смысле мы потр
ебители — цивилизаций, символов, смыслов и, перво-наперво, мириада свобод, без к
оторых истинного путешествия быть не может».Откуда и как появился туризмТуризм, 
как мы понимаем его сегодня, впервые возник в Древнем Риме. Фундамент его был за
ложен за несколько столетий до того, в эпоху завоеваний Александра Македонского.
Для возникновения туризма были нужны некоторые обязательные предпосылки. Во-перв
ых, это хотя бы один общий язык, на котором могут изъясняться люди из разных зем
ель. Во-вторых — универсальная форма оплаты, то есть взаимно конвертируемые мате
риальные ценности. В эпоху эллинизма впервые формируется lingua franca — общегре
ческий язык (koine), а серебряные греческие монеты превращаются в валюту, имеющу
ю хождение во всех портах и большинстве городов от восточных границ Афганистана 
до западных ливийских оазисов.Римская империя за два века экспансии (условно II-
I века до нашей эры) расширила и углубила сферу универсализма. Завоевывая земли 
на западе и севере европейского континента, Рим делал латинский язык общеупотреб
ительным во всем, что касалось государственного делопроизводства, торговли и иск
усств. Покорив эллинистические империи на востоке, Рим добавил латинский и koine
 как второй общий язык. Оба языка существовали на равных правах. Римские монеты 
находились в обращении одновременно с греческими. И те, и другие имели хождение 
на всех землях современной Западной и Центральной Европы, вплоть до Британских о
стровов на западе и тевтонских городищ на севере. Статуя Меркурия, римского бога
 путешественников Фото: Christopher Furlong / Getty Images  Был необходим и трет
ий универсальный фактор — единое для всех римское право, защищавшее чужестранца 
от произвола местных властей и капризов традиции. Судя по сохранившимся сведения
м, римские легионы, префекты на местах, а также флот, патрулировавший главные во
дные пути, обеспечивали чрезвычайно высокий уровень безопасности.Наконец, чтобы 
путешествовать, были необходимы дороги. Везде, где ступала нога римского легионе
ра, строились дороги, и со временем сетью дорог была охвачена большая часть гига
нтской империи. С дорогами пришли новые транспортные средства.Из других важнейши
х вех римского периода следует отметить возникновение историко-культурного туриз
ма. Хотя титул «отца истории» принадлежит Геродоту, исторического сознания ни у 
древних греков, ни у египтян, ни у иудеев не было. Их восприятие прошлого было н
асквозь мифологическим, а в случае иудеев, видимо, теологическим. Что до римлян,
 ни мощь легионов, ни имперский покой и благоденствие, ни расцвет технологий, ни
 замечательная драматургия и театр не могли избавить дочернюю цивилизацию от ком
плекса культурной неполноценности по отношению к материнской греческой, — идеал 
всегда пребывал в прошлом, в Золотом Веке Афин.Как французский язык для русских 
дворян, греческий язык считался в Риме подобающим философии, литературе, театру,
 диспутам и разговорам «об умном», поэтому только совершив паломничество в Греци
ю, образованный римлянин мог прильнуть к корням ушедшего величия своей культуры;
 только признание греческими философами римского любомудра обеспечивало его стат
усом в отечестве. Так сформировалось понятие «прошлого», которому суждено было с
ыграть критическую роль в развитии всех последующих западных цивилизаций и миров
ого туризма.Поправить здоровьеВо все времена к туризму людей побуждали потребнос
ти не столько культурные или духовные, сколько физиологические: поправить здоров
ье, попробовать чего-нибудь необычного. Эти физиологические реалии наша культура
 держит в темном чулане, куда сваливаются все «непристойные» особенности совреме
нной цивилизации.Меж тем, судя по сохранившимся историческим сведениям, именно л
ечебные путешествия следует считать древнейшей формой мирового туризма. Греки с 
незапамятных времен путешествовали к храмам бога Асклепия для избавления от хвор
ей. Но римляне, введя Асклепия в свой пантеон и построив много новых храмов богу
-целителю на Апеннинском полуострове, сделали лечебный туризм массовым.Теперь за
 помощью к Асклепию шли не только из греческих городов, но и из далеких апеннинс
ких, иберийских краев, из Египта и Дакии, из Марселя и Антиохии. Особой популярн
остью пользовались три храма: на острове Кос (по преданию, здесь практиковал Гип
пократ), древнейший храм бога-целителя в Эпидарусе и Пергамский храм (на малоази
йском берегу Эгейского моря), где в середине II века нашей эры лечил великий мед
ик Гален.Римские туристыВ наши дни древний Рим считался бы передовым городом: вс
е виды транспорта были в нем вынесены за городскую черту. Там же находился «вокз
ал», где будущий турист выбирал удобный вид транспорта. Богатые нанимали паланки
ны; среднему классу доставалась простая колесница (birota); большие семьи и груп
пы людей в складчину брали телегу (raeda). Путь по Via Domitiana до Неаполитанск
ого залива занимал четыре дня, и хотя во многих местах планеты такая дорога и се
йчас почиталась бы за инженерное чудо, отсутствие рессор болезненно отражалось н
а некоторых частях тела. Храм Асклепия на Косе Фото: viagallica.com  К вечеру бр
игадир носильщиков паланкина высматривал дорожный знак квадрата в квадрате — экв
ивалент сегодняшней роскошной гостиницы. Пассажиры birota и raeda прикидывали, н
айдутся ли свободные места под вывеской двух треугольников — так обозначалось ка
менное строение без удобств, но с очагом и обслугой, которая вносила багаж, гото
вила ужин, уводила лошадей на водопой. Наконец, треугольник над квадратом — это 
придорожная хибара с туалетом во дворе. Даже самый дешевый вариант четырехдневно
го пути влетал в приличную сумму — люди говорили, что уж лучше податься в гладиа
торы, чем платить такие бешеные деньги. Впрочем, бедные могли утешаться мыслью, 
что клопы не признают имущественного ценза.Ближе к Байе ветер начинал дурманить 
запахом моря. Путники забывали о расходах и с вожделением всматривались в мрамор
ные виллы на склонах вдоль побережья. В городе останавливались все: курорт слави
лся особыми устрицами.После вилл и ресторанов на почетном третьем месте по попул
ярности в Байе находились заведения, совмещавшие гостиничные услуги с игорными и
 — в весьма определенном смысле — публичными. В эти места устремлялась золотая м
олодежь. Люди постарше ехали к озеру, где с восходом луны открывались плавучие б
ордели, или на стадион — на гладиаторское побоище. Со времен Нерона в моду вошли
 поединки с участием девушек из хороших семей, и весь Рим съезжался болеть за св
оих.Трудно сказать, почему желание отдохнуть разжигает в людях зверский аппетит,
 но факт остается фактом: шведский стол был непременным атрибутом всех древнерим
ских курортов. Пили немного, поскольку светская жизнь начиналась очень рано. Тог
да же, во II веке нашей эры, сложился курьезный ритуал: отдыхающие ходили от вил
лы к вилле любоваться домашними рыбками.Паломничество в Грецию даже очень богаты
м римлянам обходилось примерно в сумму годового дохода. Откуда пошли курорты? Не
известно. Древнейшие тексты, как в римском случае, описывают уже устоявшуюся раз
витую структуру.Генеалогия путешественниковГенеалогически современные туристы во
сходят к средневековым паломникам. В замкнутом мире деревни, где все на виду, у 
средневекового человека, по точному выражению английского историка, «не было, кр
оме паломничества, законных причин покидать дом», а основания для странствия дол
жны были быть серьезными, вескими для семьи, общины.Простому человеку стоимость 
подобного предприятия была непосильна, и подготовка к странствию начиналась с по
исков спонсора. Для ремесленника им могла стать гильдия; благочестивому прихожан
ину, болезни и несчастья которого требовали вмешательства Бога, помогала местная
 церковь. Нередко спонсором выступал деревенский богатей, нанимавший ходока, что
бы заручиться благословением святого или для приобретения особо ценной индульген
ции, реликвии.Шансов вернуться домой у паломника было, пожалуй, меньше, чем сгор
еть в пути от лихорадки, холеры и прочих несчетных болезней, пасть от стрелы или
 кистеня, утонуть в кораблекрушении, попасть в плен к пиратам, стать жертвой мас
сы кормившихся с паломнических магистралей мошенников, воров и проституток. Коро
че, риск был слишком велик, чтобы человек мог поддаться импульсу просто увидеть 
мир. Кто вливался в паломнический поток, можно узнать по прекрасным рассказам Дж
еффри Чосера и балладам Франсуа Вийона. Самым безопасным и потому самым популярн
ым у паломников был городок на северо-западной оконечности Испании Сантьяго де К
омпостелла, где по преданию покоятся останки Святого Иакова. Церковь Сен-Жак-де-
ла-Бушери  Фото: jlascar / Flickr  Существовали путеводители для паломников, оди
н из них я держала в руках. Это уникальный пятитомный трактат XII века Liber San
cti Jacobi. Он обеспечивал паломника необходимыми сведениями — от списка постоял
ых дворов до рекомендуемых молитв и практических советов на каждый день.В каждой
 стране имелись всем известные сборные пункты, откуда паломники направлялись к г
лавному общеевропейскому центру — парижской церкви Святого Иакова (St. Jacques).
 Из Парижа выходили большими группами: чем многочисленней, тем безопасней. А в И
спании, где хранилась самая главная святыня христианского мира, паломника ожидал
а царская встреча. От южных отрогов Пиренеев до Компостеллы дорога El Camino de 
Santiago обслуживалась специально построенными при монастырях постоялыми дворами
, кухнями, прачками. Ограбить и даже просто обидеть паломника тут считалось прес
туплением.«Крестный отец» путешественниковЛингвистическим крестным отцом, подари
вшим нам целый ряд терминов, связанных с путешествиями, был Стендаль. Почти два 
века назад он наблюдал иностранцев в Италии, и именно он придумал это словцо — «
туристы». Когда Стендаль подобрал его, он предполагал пародию на знатока, эстета
, посвятившего жизнь служению прекрасному. Турист предпочитал «представление» о 
картине созерцанию ее, он сорил налево и направо невежественными мнениями и торо
пился увидеть все подряд без разбора. Стендаль (Мари-Анри Бейль) Изображение: ка
ртина Olof Johan Södermark  Понятие пришлось как нельзя кстати. Через 50 лет, бл
агодаря двум революциям в транспорте (пароходы, железные дорога), путешествовали
 уже не тысячи беспокойных или заскучавших отпрысков лучших семей, но десятки ты
сяч членов нового властного сословия, буржуазии. Осмеянные Марком Твеном и Уайль
дом, английские, американские, французские пошехонцы сначала во всем подражали т
радициям аристократического Grand Tour (так с легкой руки англичан именовался об
язательный для джентльмена набор заграничных впечатлений).Следующий шлюз открыва
ет прогрессивное социальное законодательство. Введение оплаченных отпусков и пра
здников сделало путешествие доступным для сотен тысяч людей. Так туризм преврати
лся в индустрию.Турист или путешественник?Любая поездка может стать экскурсией и
ли путешествием, с той же почвой под ногами, теми же звездами над головой. Ставк
и резко растут, когда речь заходит о туристическом бизнесе, и взлетают в стратос
феру, если принять во внимание, что странствующий субъект (он же турист в одной 
ипостаси и путешественник в другой) сегодня представляет собой единственный гара
нт сохранности прошлого, будь то ацтекские храмы или «всечеловеческие холмы Тоск
аны». Обе ипостаси взаимосвязаны: путешественник совершает в новое место долгоср
очный экономический и культурный вклад под процент, величина которого обеспечива
ется оборотом туристской наличности.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2839
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/30/transmay/
Тема: Стоп, машина!
Новость:
Москвичи в преддверии майских праздников уже потянулись за город и на юг. Для го
рожан, которые решили никуда не уезжать, а по-настоящему повеселиться в весенней
 столице, «Лента.ру» выяснила, какие ограничения в городе введут для автомобилис
тов и как облегчат жизнь пешеходам.В первой половине мая в городе в общей сложно
сти перекроют 45 улиц, больше всего ограничений будет в Центральном администрати
вном округе.30 апреляЦАОБольшой Москворецкий мост, Кремлевская набережная 00:00 
30 апреля — 03:00 2 маяМатериалы по теме00:14 21 апреля 2016Мир, отдых, майКак п
ровести ближайшие праздники и не разориться1 маяЦАОИльинка, Варварка, Москворецк
ая, Васильевский спуск 08:00 — 12:00Большая Якиманка, Большая Полянка, Моховая, 
Охотный Ряд, Калужская площадь, Театральная площадь (перед памятником Марксу) 10
:00 — 16:00Трехгорный Вал, Заморенова (от пересечения с Дружинниковской) 11:00 —
 14:00ЗАОРузская (от Покрышкина до Коштоянца) 06:00 — 16:00ЮЗАОГрина, Куликовска
я, Ратная 11:30 — 13:00ЮАОКаширское шоссе (дублер) (от Маршала Захарова до метро
 «Домодедовская»), Варшавское шоссе (дублер, от Красного Маяка до Варшавского шо
ссе, 152) 06:00 — 16:00ТиНАОАдмирала Корнилова (от Калужского до Киевского шоссе
) 06:00 — 16:00Молодцовский проезд (от Маршала Савицкого, 28 до Брусилова) 00:00
 — 23:59ВАОСуздальская (от Городецкой до Николо-Архангельского проезда), Вешняко
вская (от ул. Вешняковской, 41 до ул. Красный Казанец) 06:00 — 16:00САОФестиваль
ная (от Ленинградского шоссе до Смольной), Новосходненское шоссе (от Машкинского
 шоссе до входа на Химкинское кладбище) 06:00 — 16:00 Генеральная репетиция пара
да Фото: Дмитрий Духанин / «Коммерсантъ»  СЗАОПроезд Стратонавтов (от Волоколамс
кого проезда до метро «Тушинская») 06:00 — 16:00Маршала Бирюзова, Маршала Василе
вского (до метро «Октябрьское Поле») 13:00 — 16:005 мая16:00 — окончание подгото
вки к парадуНижние Мневники (от Крылатской до Народного ополчения), Народного оп
олчения (от Нижних Мневников до Мневников), Мневники (от Народного ополчения до 
Звенигородского шоссе), Звенигородское шоссе, улицы Красная Пресня, Баррикадная,
 Садовая-Кудринская, Большая Садовая, Тверская, Триумфальная, Красная, Боровицка
я и Болотная площади, Кремлевская набережная, Большой Москворецкий и Большой Кам
енный мосты, Моховая (от Боровицкой площади до Воздвиженки), Воздвиженка, Новый 
Арбат (от Воздвиженки до Новинского бульвара), Новинский бульвар (от Нового Арба
та до Садовой-Кудринской улицы).6 маяЦАОЕлисеевский переулок (перекрытие 1-й пол
осы) 20:00 6 мая — 23:59 11 маяБольшой Путинковский переулок 20:00 6 мая — 06:00
 11 маяЮЗАОСолнцевский проспект (от Щорса до Богданова, 19) 09:00 — 14:00Севасто
польский проезд, Перекопская (от ул. Каховка, 12Б до Перекопской, 7-3) 10:30 — 1
2:30ВАОЗападная (от д.3), Главная (до вл.14) 11.30 — 12.007 маяЦАОПатриаршие пру
ды (правая сторона по Ермолаевскому переулку от д. 5 с 1 до д. 9) 00:01 7 мая — 
06:00 11 маяЕлисеевский переулок 14:00 — 18:00ЮЗАОМусы Джалиля (от д. 6 к.2 до д
. 5 к.2) 11.30 — 16.00 В Москве на праздники перекроют более сорока улиц Фото: а
гентство городских новостей «Москва»   8 маяЦАОВолхонка 13:00 — 22:30ЗАОРузская 
(от Покрышкина до Коштоянца) 06:00 — 16:00ЮАОКаширское шоссе (дублер) (от Маршал
а Захарова до метро «Домодедовская»), Варшавское шоссе (дублер, от Красного Маяк
а до Варшавского шоссе, 152) 06:00 — 16:00ТиНАОМолодцовский проезд (от Маршала С
авицкого, 28 до Брусилова)  00:00 — 23:59Адмирала Корнилова (от Калужского до Ки
евского шоссе)  06:00 — 16:00ВАОСуздальская (от Городецкой до Николо-Архангельск
ого проезда), Вешняковская (от Вешняковской, 41 до ул. Красный Казанец) 06:00 — 
16:00САОФестивальная (от Ленинградского шоссе до Смольной), Новосходненское шосс
е (от Машкинского шоссе до входа на Химкинское кладбище) 06:00 — 16:00СЗАОПроезд
 Стратонавтов (от Волоколамского проезда до метро «Тушинская») 06:00 — 16:00 Бол
ьше всего улиц перекроют в Центральном округе Фото: агентство городских новостей
 «Москва»   9 маяЦАОБольшой Москворецкий мост, Кремлевская набережная 05:00 — 16
:00Волхонка 09:00 — 22:30Москворецкая набережная, Тверская, 1-я Тверская-Ямская,
 Ленинградский проспект (от метро «Динамо» до метро «Площадь Революции») 05:00 —
 16:00ЮЗАОКадырова (от ул. Бунинская аллея до ул. Адмирала Лазарева) 21:50 — 22:
30Богданова (от д.19 до храма Сергия Радонежского, от Солнцевского проспекта до 
ул. Богданова, 50) 09:00 — 14:30Богданова (от д. 50)  09:00 — 23:00  Матушкина (
от Новочеремушкинской до Болотниковской) 10:00 — 18:00СЗАОХорошевское шоссе (от 
д.37 до д.39 с.25) 11:00 — 16:0010 маяЗАОРузская (от Покрышкина до Коштоянца) 06
:00 — 16:00ЮАОКаширское шоссе (дублер) (от Маршала Захарова до метро «Домодедовс
кая»), Варшавское шоссе (дублер, от Красного Маяка до Варшавского шоссе, 152) 06
:00 — 16:00ТиНАОМолодцовский проезд (от Маршала Савицкого, 28 до Брусилова) 00:0
0 — 23:59Адмирала Корнилова (от Калужского до Киевского шоссе) 06:00 — 16:00ВАОС
уздальская (от Городецкой до Николо-Архангельского проезда), Вешняковская (от Ве
шняковской, 41 до ул. Красный Казанец) 06:00 — 16:00САОФестивальная (от Ленингра
дского шоссе до Смольной), Новосходненское шоссе (от Машкинского шоссе до входа 
на Химкинское кладбище) 06:00 — 16:00СЗАОПроезд Стратонавтов (от Волоколамского 
проезда до метро «Тушинская») 06:00 — 16:00Общественный транспортВ связи с массо
выми перевозками на праздники организуются дополнительные маршруты и переносятся
 некоторые остановки общественного транспорта. 5 мая с 15:30 и до окончания подг
отовки к параду  меняется график движения и маршруты общественного транспорта.1 
и 8 мая по городу будут курсировать бесплатные автобусы-экспрессы.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2840
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/30/odessa/
Тема: Два года спустя
Новость:
2 мая — годовщина страшной трагедии в Одессе. Киевские политики на грани истерик
и: Петр Порошенко по просьбе Михаила Саакашвили распорядился ввести в город допо
лнительные силы Нацгвардии и полиции, которым разрешено стрелять на поражение. Н
ационалисты из движения Дмитрия Яроша угрожают расправой всем пророссийски настр
оенным одесситам, в город съехались праворадикальные футбольные фанаты и бойцы п
олка «Азов». «Лента.ру» выясняла, почему даже спустя два года после кровопролити
я украинская власть не чувствует себя в Одессе уверенно.Титушки и МайданГубернат
ор Одесской области постоянно выступает в амплуа эмоционального политика, но ист
ерика накануне 2 мая оказалась впечатляющей даже на фоне других резких высказыва
ний. Он заявил, что на Украине наблюдаются все признаки распада государства, и п
отребовал от президента страны Петра Порошенко ввести в город дополнительные сил
ы Национальной гвардии.Причиной стал разгон протестного лагеря, активисты которо
го добивались отставки мэра Одессы Геннадия Труханова. Бессрочный пикет начался 
10 апреля. Побудительным мотивом послужили документы «панамского архива», соглас
но которым одесский глава и его сторонники оказались владельцами двух десятков о
фшорных контор, а также слухи о том, что Труханов имеет второе гражданство — рос
сийское. Об этом в начале апреля говорил сам Саакашвили: градоначальника он назв
ал паханом и потребовал возбудить в отношении него уголовное дело. «Мы устали жд
ать и слышать пустые обещания, пока старая коррупционная система шаг за шагом бе
рет реванш», — подчеркнул бывший президент Грузии.«Антитрухановский Майдан» раск
инул палатки у городской администрации, активисты установили полевую кухню, заве
зли автомобильные покрышки. Акция была объявлена бессрочной, но прекратила свое 
существование в ночь на 26 апреля. В разгоне участвовали около 40 человек, в пал
атках в тот момент находились человек 20. «Они приехали организованно на автобус
е. Спящих протестующих сильно избили, их лагерь разломали, а имущество скидывали
 в подъехавший КамАЗ. Пятерых нападавших задержали сотрудники полиции», — сообща
ли очевидцы произошедшего. Позже выяснилось, что среди задержанных оказались акт
ивисты «Автомайдана» и бойцы батальона «Днепр-1», подконтрольного олигарху Игорю
 Коломойскому. Раньше область возглавлял его ставленник Игорь Палица, поэтому мн
огие аналитики посчитали разгон попыткой одного из богатейших людей Украины верн
уться в одесскую политику. Митингующие после этого заблокировали здание мэрии: з
авалили все двери автомобильными покрышками, мусорными баками и железными ограда
ми, повесили цепь и замок на ворота, ведущие в сквер с подвалом, через который м
ожно пройти в здание. Одесса, Дом профсоюзов, 2 мая 2014 года Фото: Александр По
лищук / РИА Новости Из горящего здания люди выбирались на карниз. Боевики Еврома
йдана препятствовали их эвакуации и тушению пожара. Черная датаНичего экстраорди
нарного в этих событиях для современной Украины в принципе нет. Ситуация, однако
, осложняется приближающейся траурной датой. 2 мая будет два года после убийства
 людей возле Дома профсоюзов. 2 мая 2014 года произошли крупнейшие столкновения 
между сторонниками федерализации Украины (участниками «Антимайдана») и активиста
ми Евромайдана — бойцами запрещенной в России экстремистской организации «Правый
 сектор» и праворадикальными футбольными фанатами. В ходе беспорядков пророссийс
ки настроенные одесситы укрылись в Доме профсоюзов, который был подожжен их прот
ивниками. По официальным данным, погибли 48 человек, свыше 200 пострадали; по не
официальным данным, жертв было гораздо больше. Оппозиционный политик Олег Царев 
говорил о ста погибших; издание «Сегодня.ua» со ссылкой на свои источники в пожа
рной охране и одесских больницах публиковало информацию о том, что число погибши
х превышало официальные данные в три раза.Власти признали зачинщиками столкновен
ий и беспорядков более 20 человек. Половина из них арестована, причем все они ок
азались исключительно сторонниками «Антимайдана». На предвзятость правосудия ука
зывали и международные организации. В ноябре 2015 года эксперты Совета Европы по
двергли критике методы расследования, применяемые украинскими правоохранительным
и органами. В сентябре специальный докладчик ООН по вопросам внесудебных казней 
Кристоф Хайнс обнаружил, что большая часть доказательств, касающихся тех событий
, уничтожена. 25 апреля в СИЗО Одессы при невыясненных обстоятельствах умер один
 из лидеров пророссийских активистов Игорь Астахов.Понятно, что столкновения мог
ут произойти и в этом году. Особенно опасными являются даты 2 и 9 мая. В последн
ее время в Одессе уже было несколько масштабных потасовок. 10 апреля, в День осв
обождения города от фашизма, драка между пророссийскими и проукраинскими активис
тами произошла в ходе возложения цветов к памятнику Неизвестному матросу. Инциде
нту предшествовала словесная перепалка, поводом для которой послужила георгиевск
ая ленточка одного из представителей «Антимайдана». Конфликт продолжился в район
е Дома профсоюзов на Куликовом Поле, где сотрудникам полиции пришлось применить 
слезоточивый газ. 20 февраля потасовка произошла при закладке памятника Небесной
 сотне (погибшим участникам событий на Майдане зимой 2014 года). Причиной стало 
то, что глава Одесского облсовета Анатолий Урбанский выступил перед собравшимися
 на русском языке.При этом суд не запретил проведение массовых мероприятий 2 мая
, хотя об этом настоятельно просила мэрия. Проукраинские активисты планируют соб
рать вече в полдень на Соборной площади; их противники соберутся в 14:00 на Кули
ковом Поле. По официальным данным, 2 мая 2014 года в Одессе погибли 48 человек, 
свыше 200 пострадали Фото: Сергей Поляков / AP   Ярош, полк «Азов» и Коломойский
В последние дни в Одессе негласно введено чрезвычайное положение. В город прибыл
а бронетехника и 300 бойцов батальона «Азов» вместе с лидером, ныне депутатом Ра
ды Андреем Билецким. Советник главы МВД Украины Зоран Шкиряк разрешил силовикам 
без предупреждения открывать огонь по митингующим. Украинская экстремистская орг
анизация «Братство» (запрещена в России), возглавляемая Дмитрием Корчинским, при
грозила сжечь одесскую мэрию. Новым побоищем пророссийским одесситам пригрозили 
националисты из движения «Державная инициатива Яроша»: «Наши активисты и воины п
риведены в состояние полной готовности с возможностью в любую минуту отреагирова
ть и дать достойный отпор врагу», — говорится в их сообщении. Радикалы также пре
дупредили, что для борьбы с пророссийскими силами часть своего актива уже мобили
зовали территориальные организации движения Львовской, Тернопольской, Волынской 
и других областей запада страны.Одесский журналист, главный редактор издания «Та
ймер» Юрий Ткачев рассказал «Ленте.ру», что видит в сложившихся условиях и некот
орые поводы для оптимизма. «Сам факт активного нагнетания ситуации говорит о том
, что у украинских властей отсутствует уверенность. Очевидно, что стягивание в г
ород силовиков, громкие публичные заявления преследуют одну цель: запугать, оказ
ать психологическое давление. В Киеве есть обоснованные сомнения по поводу того,
 на чью сторону встанут жители города в ситуации открытого противостояния, а зна
чит — постараются не раздувать, а пресекать возможные беспорядки», — полагает Тк
ачев и добавляет, что возможное насилие будет иметь для украинских властей крайн
е негативный резонанс в Европе и США.Эксперты отмечают, что за два года ситуация
 в городе стала более сложной и менее управляемой. Если раньше противостояние шл
о только по линии Евромайдан — «Антимайдан», теперь появилась вторая система коо
рдинат: борьба городской и областной властей. Директор Украинского института ана
лиза и менеджмента политики Руслан Бортник говорит, что мэр Одессы, поддерживаем
ый олигархом Игорем Коломойским, и губернатор Михаил Саакашвили, за которым стоя
т некоторые представители западных элит, пытаются перетянуть на свою сторону пре
зидента Петра Порошенко. «На чью сторону встанет президент в этой ситуации, тот 
и победит. Поэтому есть попытка его втянуть в конфликт», — считает Бортник. По м
нению политолога, Порошенко втягиваться в противостояние не хочет и стремится вс
тать над схваткой, поэтому хаос во взаимоотношениях ветвей власти в Одессе нарас
тает. «Ситуация чревата актами индивидуального террора, взрывами, покушениями, м
ордобоем среди политических оппонентов. Одесса может превратиться в один из самы
х горячих украинских регионов», — резюмирует эксперт.Директор Киевского центра п
олитических исследований и конфликтологии Михаил Погребинский считает, что украи
нские власти приложат определенные усилия для предотвращения столкновений, так к
ак Запад будет пристально следить за Одессой. «В городе достаточно радикалов, го
товых на что угодно, лишь бы не допустить возложения цветов на место гибели люде
й, — подчеркивает политолог. — А после появления вооруженных националистов избеж
ать провокаций будет еще труднее. Представить себе, что обойдется без эксцессов,
 очень сложно».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2841
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/30/azef/
Тема: Агент-провокатор
Новость:
В Международном «Мемориале» прошел круглый стол, посвященный революционеру, лиде
ру боевой организации эсеров Евно Азефу, который, помимо планирования террористи
ческих операций, работал (вплоть до разоблачения в 1908 году) на департамент пол
иции Министерства внутренних дел Российской империи, выдавая властям сведения о 
соратниках. Эксперты, принимавшие участие в обсуждении, развенчали мифы об Азефе
 и рассказали, как он мстил за еврейские погромы и мечтал о западноевропейском с
тиле жизни. «Лента.ру» публикует основные тезисы выступлений участников дискусси
и.Доктор исторических наук, профессор кафедры гуманитарных дисциплин ИОН РАНХиГС
 Константин Морозов:Евно АзефФото: из секретного архива Департамента полицииТема
 провокаторства Азефа имеет много уровней, сюжетов и аспектов, поэтому многие ис
следователи находят в ней свою нишу. Им интересно, кому руководитель боевой орга
низации эсеров нанес больший урон, будучи двойным агентом: революции или самодер
жавию? Исследователей интересуют политико-психологический портрет, мотивации, а 
также детективная история его разоблачения и то, как ему удалось уйти от возмезд
ия после суда.Вызывает споры и сама личность Азефа. С одной стороны, многие опис
ывают его как «неотесанного мужлана», который был «теоретически малообразованным
 человеком» и, когда ему приходилось высказываться, «не мог двух слов связать». 
С другой стороны, есть точка зрения судебно-следственной комиссии — Азеф знал со
чинения Михайловского (русский публицист, социолог, литературный критик, литерат
уровед, переводчик, теоретик народничества — прим. «Ленты.ру»), читал Канта в по
длиннике, а когда был в ударе — умел много и интересно говорить. Знаток Михайлов
ского Евгений Колосов говорил, что никто так не улавливал суть Михайловского, ка
к Азеф, и что он разговаривал с ним с громадным интересом. Это не единственное с
видетельство, которое заставляет воспринимать Азефа как человека образованного.Ф
илософу Марку Алданову принадлежит характеристика Азефа как человека, находящего
ся «на переходной степени к удаву», — это очень емкая и точная характеристика.Вс
я революционная эпоха разделена на два периода: до Азефа и после. Лучше всего по
 этому поводу высказался в конце жизни эсер Владимир Зензинов: «Разоблачение Азе
фа для всего нашего поколения было резкой гранью, отделившей одну часть нашей жи
зни от другой. Мы как бы потеряли право на наивность, каждый из нас теперь был в
ынужден пересмотреть свое отношение к людям, в особенности к самым близким. Чело
век, которому мы доверяли, как самим себе, оказался обманщиком, предателем, злод
еем, надругавшимся над тем, что нам было дороже всего на свете, дороже собственн
ой жизни, человеком, опозорившим и оплевавшим наше святое святых. После разоблач
ения Азефа и всего пережитого в связи с этим мы были и сами уже другими — исчезл
а наивная доверчивость к людям, остыла любовь, холодными остановившимися глазами
 смотрела теперь на нас суровая, часто безжалостная жизнь». Февральская революци
я. Восставшие с винтовками Фото: РИА Новости  Звучит патетически, но именно тако
е впечатление произвело на партию эсеров и общество в целом разоблачение Евно Аз
ефа. После этого в высшем руководстве партии началась дележка власти, была полно
стью дискредитирована деятельность боевой организации. Всю вину за провокаторств
о члены судебно-следственной комиссии возложили не на окружение Азефа — они выст
роили идеологическую концепцию, из которой следовало, что азефщину породил сам т
еррор, всегда обособленный и изолированный от партии. Эта концепция многим понра
вилась, ее подхватили социал-демократы, в таком виде она вошла и в советскую лит
ературу, хотя ее очень легко опровергнуть.Партия эсеров после раскрытия Азефа ут
ратила самое главное, без чего в начале XX века не могли существовать политическ
ие организации, — товарищеское доверие. Разгорелась фракционная борьба, и в 1917
 году фракция левых эсеров откололась. Здесь сыграли роль не только разногласия 
во взглядах на Первую мировую войну и революцию, но и испорченные отношения.Пони
мание дела Азефа дает ключ к пониманию дальнейшей судьбы всей эсеровской партии.
 Кто-то из видных ее деятелей сказал, что партийцы были честны до наивности, а п
отому разглядеть негодяя и увидеть в его действиях реальный умысел было для них 
крайне проблематично. К тому же Азеф слыл великолепным психологом, чему была мас
са свидетельств.Он умело стравливал людей. Савинков и Чернов, например, только м
ного лет спустя сверили все то, что Азеф говорил им друг про друга, и поняли, чт
о он втягивал в интриги их обоих: боевиков настраивал против ЦК, а ЦК — против н
екоторых членов партии и боевиков. Это вызвало шок в стане революционеров, ведь 
ничего подобного до этого в их практике не было. Можно ли Азефа называть примити
вным или «полуудавом»? Наверное, нет, а если он и «полуудав», то гениальный.Науч
ный сотрудник Иерусалимского университета, историк Леонид Прайсман:Алданов был б
лестящим историческим писателем, но характеристика Азефа как «полуудава» наивна.
 Надо понимать, что Азеф пользовался в русском революционном движении невероятно
й популярностью. Неслучайно во время суда над ним Савинков, который продолжал ем
у верить, спросил у Бурцева: «Скажите, в русском революционном движении, где был
и столь славные имена, как Желябов, Перовская, Гершуни, было ли более славное им
я, чем Азеф?» Тот ответил, что готов согласиться, но «только если Азеф честный р
еволюционер, а я уверяю, что он провокатор».Сложно представить, что человек, кот
орый был «переходной степенью к удаву», мог настолько хорошо разыграть свою парт
ию в двух лагерях. Ведь нужно иметь в виду, что ему верили не только эсеры, но и
 руководство департамента полиции, руководство МВД, а их в наивности обвинить не
возможно. При этом он смог доказать свою эффективность и тем, и другим. Как могл
и эсеры поверить, что человек, который сделал все для убийства министра МВД Вяче
слава Плеве и московского генерал-губернатора Сергея Александровича, провокатор?
Азеф терпеть не мог своих конкурентов, этим объясняется выдача охранке террорист
ической группы Серафимы Клитчоглу, которая готовила покушение на Плеве. Этим же 
объясняется и выдача летучего отряда Северной области, Центрального боевого отря
да. У полиции после передачи этих сведений не было ни малейшего сомнения в его п
реданности, поэтому всем было тяжело поверить, что он ведет двойную игру. Кишине
вский погром Фото: old-akkerman.livejournal.com  Лучше всего об Азефе написал Бу
рцев после их встречи в 1912 году: «Этому человеку абсолютно чужды любые моральн
ые качества». Без сомнения, главное в Азефе то, что он любил роскошную жизнь в с
амых ее простых проявлениях.Но следует иметь в виду, что он был сложной натурой 
и ему были иногда свойственны иные проявления. Например, у него были свои полити
ческие взгляды. Когда эсеры слышали от Азефа, что он первым отойдет от дальнейше
й деятельности по разжиганию революции и от террора, когда России будут даны пол
итические свободы и конституция, они с улыбкой хлопали его по плечу и называли е
го «кадет с бомбой». Он, например, очень уважал Столыпина, что не помешало бы ем
у организовать на Столыпина покушение в случае необходимости.При всем этом Азеф 
был евреем. Пусть он жестоко издевался над еврейской религией, но он не мог прос
тить Плеве Кишиневского погрома. Он осуждал Плеве искренне, говорил об этом не т
олько в среде революционеров, где это было общим местом, но и на встрече со свои
м куратором в полиции Ротаевым. Московский казенный раввин Яков Мазе, который зн
ал Азефа, считал, что тот убил двух самых матерых антисемитов в русском правител
ьстве, потому что до конца оставался евреем.Большой редкостью было и то, что, в 
отличие от других информаторов, которых обычно вербовали, Азеф сам предложил сво
и услуги департаменту полиции. Он сам связался с полицейскими — потому что в Гер
мании, где он учился, ему не хватало денег. При этом Азеф отрицательно относился
 к массовому террору, к идеям бросать бомбы в здание Государственного совета.Раз
облачение Азефа подействовало на оба лагеря. Революционерам оно показало, какую 
страшную роль может играть террор и провокация (прибавим сюда еще и то, что Стол
ыпина убил не анархист, а секретный сотрудник полиции Дмитрий Богров). Эти событ
ия имели страшные последствия для страны и для партии эсеров, хотя и не были гла
вной причиной раскола партии. Они оказали страшное влияние на противоположный ла
герь: директором департамента полиции становится Владимир Джунковский, который п
рекращает работу центральной агентуры, считая ее рассадником провокации, и заста
вляет крупнейшего агента в стане большевиков Романа Малиновского уйти из Госдумы
, а также резко сокращает количество охранных отделений. В результате во время Ф
евральской революции департамент полиции оказался ослабленным.Кандидат историчес
ких наук, доцент МГУ Роман Городницкий:За последнее столетие нет никаких историо
графических прорывов по теме Евно Азефа. Мы смотрим на него либо с пострадавшей 
стороны (эсеров, участников народно-освободительного движения), либо со стороны 
департамента полиции и МВД. Никто и никогда не пытался рассмотреть Азефа как чел
овека, его мотивы и его игру.Превалирует точка зрения на него как на алчного дел
ьца, который хотел заработать некий капитал, или же как на авантюриста, который 
ведет некую игру, щекочущую ему нервы. Фатальную роль в формировании этой точки 
зрения сыграла книга Бориса Николаевского «Конец Азефа». Попытка Анны Гейфман ра
ссмотреть руководителя боевой организации эсеров с психоаналитической точки зрен
ия кажется мне тоже неудачной. Недавно в серии ЖЗЛ вышла книга публициста Валери
я Шубинского, который вообще стал рассматривать Азефа в контексте Серебряного ве
ка, якобы он является отражением всех деятелей этого порочного времени, всеобщей
 эпохи бесчестия, которую представляют собой русская история и культура начала X
X века.Ключ к восприятию феномена Евно Азефа таков: самую главную роль в появлен
ии этой фигуры сыграла грубая и примитивная протоэсеровская и эсеровская среда, 
с ее черно-белыми оценками мироздания и других людей, с полным непониманием псих
ологии и менталитета. По сути мы сталкиваемся с оторванной от реальной жизни пси
хологией утопистов и сентиментальных убийц.Все провалы эсеров — это элементарная
 неспособность соблюсти даже не нормы конспирации, а ориентацию во времени и про
странстве. Приведу хрестоматийный пример Сергея Барыкова, который получил задани
е перевезти пачку номеров «Революционной России» и забыл их на железнодорожной с
танции, таким образом ненамеренно выдав информацию о типографиях и эсеровских ор
ганизациях.Понятно, что Азеф прагматично и выверенно относился ко всему окружающ
ему, ментально ловил все не только психологические, но и бытовые оттенки, он был
 находкой для эсеров. Не надо было быть семи пядей во лбу, чтобы выбиться из это
й среды и ее возглавить. Если бы даже у Азефа не было никакой подстраховки со ст
ороны департамента полиции, он бы все равно стал вторым Желябовым или Михайловым
, настолько его практическое видение превалировало над идеалистическим видением 
среды эсеров.Азеф, который читал Канта в подлиннике и, по сути, был звездой перв
ой величины, возвышался над душной атмосферой революционного подполья, где теоре
тиками были грубейший Михайловский и не очень далекий Чернов.Со стороны полиции 
мы видим окостенелых бюрократов, которые не желают допустить даже глотка свободы
 для всех остальных. С ними Азефу было достаточно легко общаться, и он получил о
т них защиту в обмен на самые элементарные сведения о подпольщиках. Чиновников п
олицейского департамента по сравнению с эсерами-террористами в интеллектуальном 
отношении можно считать Платонами и Невтонами, но у них была чиновничья зашоренн
ость восприятия, дворянская заносчивость, шапкозакидательство и недооценка внутр
еннего врага, который уже подкрадывался к трону.Азеф же старался наполнить свою 
жизнь элементарными европейскими формами быта: любовь к хорошим костюмам, еде, и
нтеллектуальным беседам и ненависть к тем, кого он называл «обтрепанными революц
ионерами», тем, кто, как он считал, не мог соблюдать элементарные нормы и правил
а бытового поведения. Конечно, Азеф сыграл свою роль в стремлении сломать застыв
ший деспотический режим царской России, при этом он совершенно спокойно использо
вал для этого косную эсеровскую массу. Место убийства министра внутренних дел Вя
чеслава Плеве Фото: РИА Новости  Сохранилось неопубликованное письмо Егора Сазон
ова, написанное еще до разоблачения руководителя боевой организации эсеров, в 19
08 году, где он детально описывает, как Азеф сделал из него террориста. Сазонов,
 закомплексованный молодой человек, склонный к суициду, до последнего момента со
мневался, пойдет он убивать Плеве или нет. Азеф вывез его за город, провел бесед
у и фактически вдохнул в него, как в инертную куклу, вторую жизнь, и только посл
е этого убийство Плеве стало возможным.Азеф стремился уйти от пустой революционн
ой среды без настоящих человеческих отношений, где все было подменено идеологиче
скими схемами и партийными программами, где не было никаких элементарных культур
ных задатков. Он стремился к бюргерскому образу жизни, которым жил весь цивилизо
ванный мир.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2842
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/29/putinspiter/
Тема: Невский респект
Новость:
В пятницу, 29 апреля, президент России Владимир Путин, покинув космодром Восточн
ый, где задержался вдвое дольше запланированного, отправился в свой родной Санкт
-Петербург. Пережитый стресс из-за первого неудачного старта не отпускал никого 
— даже тех, кто на космодроме и не был вовсе. Тема обсуждалась на Совете законод
ателей, об этом гудели в штаб-квартире Русского географического общества (РГО). 
Владимир Путин пообщался и с теми, и с другими. Президент был в прекрасном распо
ложении духа, предпраздничном: «Хорошо яичко ко Христову дню», — сказал он об уд
ачном старте на космодроме.У здания на улице Гривцова, где уже больше века распо
ложена штаб-квартира РГО, то и дело останавливались дорогие автомобили, оттуда п
од моросящий дождь выходили не просто богатые, а очень богатые попечители науки.
 Среди них были, например, Виктор Вексельберг и Алексей Миллер. Скрыться от любо
пытных глаз они не могли — вход в здание расположен очень демократично, прямо на
 улице. Взволнованные девушки из соседнего кафе слева выбегали под дождь, рассма
тривали выходящих из автомобилей мужчин и почему-то разочарованно юркали обратно
 под крышу. А в соседней гимназии справа фыркали школьники: вся эта суета взросл
ых им очень мешала.Материалы по теме09:15 28 апреля 2016После первой подождемЧто
 ждет космодром Восточный после первого в истории запуска 11:23 15 августа 2015У
йти под воду В какой экспедиции примет участие Владимир Путин Владимир Путин в э
то время выступал в Таврическом дворце перед Советом законодателей. Президент в 
своей речи держался в рамках заданной темы. В частности, он заявил о недопустимо
сти спонтанного пересмотра правовых норм — объяснил, что предстоящие осенью этог
о года выборы в Госдуму должны пройти в честной, конкурентной борьбе. И увидел в
 этом залог доверия граждан.Остальные выступающие смотрели на тематику собрания 
шире. Председатель Госдумы Сергей Нарышкин, все еще находившийся под впечатление
м от запуска ракеты на космодроме Восточный, предложил переименовать его в Гагар
ин и назвал такой ребрендинг исторически справедливым. Другие выступающие пошли 
дальше: рассказывали о проблемах рыболовства на Камчатке и предлагали запретить 
продавать в отделениях Почты России спиртосодержащие лосьоны, дабы не искушать т
ех, кто готов опустошить любую спиртосодержащую емкость.«Чем меньше пьют, тем до
льше живут», — согласился Путин. Бороться с алкоголизацией населения надо, вопро
с — какими методами, объяснил президент: «Не так, как это было в середине 80-х г
одов, чтобы действия государства не приводили к тому, что недоброкачественный ал
коголь появлялся подпольно».Звучали и довольно смелые, почти отчаянные предложен
ия: один из выступающих попросил президента разместить на новой двухтысячной куп
юре виды Калуги и таким образом помочь калужанам «еще лучше работать». Эту идею 
Путин оставил без комментариев. А вот про космодром заговорил с удовольствием.Пе
рвый пуск отложили на сутки — как оказалось, не из-за самой ракеты, с увлечением
 объяснял Путин. Ракета была в полном порядке. Причина крылась в другом — в конт
рольно-измерительной технике, которая дала ошибочный сигнал о том, что заправки 
нет, в то время как она была.«Вопрос в элементарном, как это часто у нас бывает:
 либо в кабеле, либо в сварке, либо в самой ракете», — рассказывал президент. Пр
о разгильдяйство он тем не менее не сказал. И в нестандартной ситуации увидел по
ложительную сторону: «Хорошо, что дали людям поработать еще раз, работали всю но
чь прекрасно — и решения были приняты правильные, и пуск удачный состоялся». Вст
реча с членами Совета законодателей при Федеральном собрании Российской Федераци
и Фото: пресс-служба президента РФ  Тут Путин напомнил, что скоро Пасха, и посчи
тал уместным употребить выражение «хорошо яичко ко Христову дню». Он еще много г
оворил о том, что новый космодром — один из лучших в мире: компактный и очень вы
сокотехнологичный. Не за горами запуски кораблей для исследований Луны и планет 
Солнечной системы, с оптимизмом смотрел в будущее президент России.К этому момен
ту в штаб-квартире РГО главу государства ждали уже третий час. По лестнице под п
ортретами знаменитых исследователей прохаживался мэр Москвы Сергей Собянин, подъ
ехали попечители общества Геннадий Тимченко и Вагит Алекперов. Последний с подар
ком — около 30 портретов русских исследователей Арктики. Не хватало только Михаи
ла Прохорова, Владимира Потанина и Олега Дерипаски, хотя московские съезды РГО о
ни посещают исправно.Наконец в зале появилась спикер Совфеда Валентина Матвиенко
, а за ней — Владимир Путин и президент РГО Сергей Шойгу. Путин напомнил присутс
твующим, что 170-летие общества отметили хорошо, пора готовиться к 175-летию. Ни
 о каких масштабных торжествах, как это любят в России, он не сказал, заметив ли
шь, что надо выпустить большое подробное издание о деятельности РГО. «Чего стоят
 одни только экспедиции общества!» — воскликнул Путин.Чего они стоят — рассказал
 президент общества Шойгу. В 2015 году РГО выделило более 190 миллионов рублей н
а поддержку 130 географических проектов. «И это не просто цифры. Это реальные пр
оекты. И реальные люди, которые смогли воплотить в жизнь яркие и полезные для ст
раны идеи», — сказал Шойгу.Президент РГО отметил, что телевизионные каналы «охот
но, а не по указанию» берутся за репортажи и фильмы о деятельности общества, и п
ообещал поддерживать съемки «неангажированных» фильмов — таких как «Батальон», п
ривел пример удачной, на его взгляд, киноработы Шойгу.Между тем один из фильмов,
 созданных при поддержке РГО, рассказывает о том самом плато Путорана, куда трет
ий год мечтает отправиться Владимир Путин. Картина «Плато Путорана. Неприступная
 красота» получила Гран-при питерского фестиваля туристических и спортивных филь
мов «Золотая вершина». Понравилась она — что бывает не так уж часто — и самим со
трудникам Путоранского заповедника, где проходили съемки.Экспедиции РГО на плато
 пока, увы, не организуются, иначе можно было бы не гадать, куда отправится Пути
н этим летом. В прошлом году президент возобновил свое участие в экспедициях РГО
, спустившись в батискафе на дно Черного моря. В какой из них он примет участие 
этим летом — пока неизвестно, но варианты есть. Плато Путорана Фото: Сергей Дроз
д / Фотобанк Лори  В 2016 году общество начнет исследовать остров Матуа Курильск
ой гряды. До начала 2000-х годов там ступала нога разве что пограничника. На ост
рове сохранились артефакты Второй мировой войны и множество фортификационных соо
ружений. Интересно, что при этом вооружение, которое должно было сохраниться на 
складах, бесследно исчезло. Когда и куда — загадка.Среди других примечательных э
кспедиций стоит отметить проект по изучению наследия Окуневской археологической 
культуры эпохи ранней бронзы, сконцентрированного в Республике Хакасия. Одним из
 приоритетных направлений деятельности Русского географического общества остаетс
я Арктика. На Дальнем Востоке исследователи используют в своей работе два обитае
мых подводных аппарата — с этой техникой президент России уже хорошо знаком.И, к
онечно, общество продолжит исследования в Крыму. Цель крымской экспедиции (она б
удет базироваться в поселке Набережное Ленинского района Крыма) — исследовать пр
ибрежную и подводную части древнего города Акра, входившего в Боспорское царство
. В отличие от Ольвии, Херсонеса и других античных городов Крыма, Акра, полность
ю оказавшаяся под водой, прекрасно сохранилась: в этих местах не велись масштабн
ые работы по углублению дна. Что бы ни выбрал президент — это будет крайне интер
есно.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2843
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/29/shelter/
Тема: Вчера котов душили-душили
Новость:
В московском приюте «ЭКО Вешняки», существующем на средства из городского бюджет
а, обнаружили десятки трупов собак и кошек. Информация о том, что в питомнике на
 улице Аллея Первой Маевки погибли животные, появилась на форумах зоозащитников.
 После этого неравнодушные к судьбе зверей активисты начали собираться возле вор
от приюта. Некоторым из них удалось пробраться внутрь. «Лента.ру» побеседовала с
 волонтерами и очевидцами, чтобы узнать, как устроена фабрика смерти для четверо
ногих на востоке столицы.Приехали по звонкуСообщение о том, что за последнее вре
мя в приюте «ЭКО Вешняки» были истреблены по меньшей мере 400 собак и кошек, поя
вилось на форуме зоозащитников в четверг, 28 апреля. Оно было опубликовано анони
мно человеком, представившимся бывшим сотрудником учреждения. Изначально он был 
готов дать интервью о происходившем в приюте за вознаграждение, однако впоследст
вии передумал и исчез. Информация о массовых убийствах зверей встревожила активи
стов, и вечером того же дня у ворот приюта начали собираться люди.«Народ начал п
риезжать с вечера, сначала пять человек, потом больше и больше. Дежурили всю ноч
ь. К утру было уже человек пятьдесят плюс дюжина журналистов. Приехали несколько
 телеканалов, но никого не пустили внутрь, — рассказала зооактивист Юлия Чернова
. — Ночью люди врывались на территорию и фотографировали полумертвых животных и 
трупы». Волонтеры уверены: столько животных не могли одновременно умереть естест
венной смертью. «Лежала собака, рядом с ней ее отрубленные лапы. Сама она так ум
ереть не могла. Около территории нашли мягкую землю, копнули — там кости. Все в 
трупах. Не знаю, почему они ничего не боятся, а полиция спокойно на все реагируе
т», — поясняет Ульяна Китайгородцева, оказавшаяся внутри ЭКО.Горы труповПолицейс
кие насчитали на территории 41 труп животного — 29 собак и 12 кошек. Однако, по 
словам очевидцев, это число не отражает реальное положение дел. «Могильник, кото
рый мы нашли за территорией приюта, там и кости, и относительно свежие трупы. Ка
ких-то собак убили вчера, каких-то раньше. Трупы — те, которые на территории, — 
тоже были не первой свежести, хотя некоторые собаки были еще теплые. Нам удалось
 вывести оттуда собаку и кошку, теперь они находятся на лечении. Кошке три года 
и она весит 700 граммов! У несчастного животного полностью отказали почки. Лежит
 на капельницах. В вольерах остается около 80 собак, примерно 40 кошек. На мой в
опрос: "Есть ли у вас ветеринар?", они замешкались и сказали, что вчера был. А у
 кошек глаза в гное», — добавила Китайгородская.  Фото: Артем Геодакян / ТАСС 29
 апреля 2016 года. Зоозащитники у ворот частного приюта «ЭКО Вешняки» на улице А
ллея Первой Маевки, где сотрудники полиции обнаружили более 40 погибших кошек и 
собак. Пытавшихся пробраться внутрь активистов сдерживали прибывшие на место охр
анники. Они же вскоре вызвали полицию. В результате потасовки один из активистов
 получил сотрясение мозга и перелом руки. «Стояли пять сотрудников полиции с ору
жием, и была целая толпа людей, мужчине ломали руку, и никто из них даже не шеве
льнулся. А сами сотрудники приюта едва по-русски говорят», — рассказала Чернова.
 Позже на Аллею Первой Маевки приехали представители префектуры Восточного округ
а и сотрудники Следственного комитета. Внутрь позвали понятых, которые появились
 вместе со следователями. «Волонтеров не пустили, понятые вышли как в рот воды н
абравшие, мычат и на камеру сказали, что там все хорошо. После этого охранник в 
виде исключения нескольким девушкам провел некое подобие экскурсии, но в закрыты
е помещения под замками никого не пустили. Судя по разговорам волонтеров, именно
 там и хранят трупы. Я лично видела собак с гниющими глазами, все больные и тощи
е, миски стоят идеально чистые и совсем новые — в приютах таких не бывает, мы-то
 знаем. Поставили утром, лишь бы избежать огласки, что животных здесь вовсе не к
ормили. Около 100 собак осталось», — отметила очевидица Китайгородская.Жестокие 
нравыПо факту жестокого обращения с животными инициировали прокурорскую проверку
. Выяснить причину массовой смерти животных в питомнике удастся после следственн
ой экспертизы. Вышедший из приюта волонтер Петр Попов рассказал, что у животных 
в вольерах не было ни еды, ни воды. «Экспертиза покажет, умерли ли они насильств
енной смертью или от голода. Там были неубранные вольеры, не было ни воды, ни ед
ы. У собак была насыпана кукуруза. Вчера разливали мы животным воду. Пили жадно.
 Солома не была постелена. Местные "волонтеры", приближенные к владельцу приюта 
— фирме БАНО ЭКО, сказали: "Главное — узнать, кто нас сдал". То есть они давно в
 курсе того, что творилось внутри, только известно об этом стало сейчас», — сказ
ал Попов.  Фото: Артем Геодакян / ТАСС 29 апреля 2016 года. Животные частного пр
июта «ЭКО Вешняки» на улице Аллея Первой Маевки, где сотрудники полиции обнаружи
ли более 40 погибших кошек и собак. За 16 лет своего существования приют неоднок
ратно привлекал внимание зоозащитников. Его владелица Вера Петросьян проходила п
о делу о хищении средств в 2014 году — ей вменяли растрату миллиарда рублей, пре
дназначенных на приют для животных. Однако спустя год Петросьян пошла на сделку 
со следствием, признала свою вину и была амнистирована. Приют в Вешняках — не ед
инственный в Москве, находящийся под ее руководством. Петросьян также принадлежи
т приют «ЭКО Царицыно». Согласно описанию на сайте учреждений, на содержании у Б
АНО «ЭКО» находится почти 10 тысяч бездомных животных. Кроме того, руководство с
троит еще четыре питомника на территории столицы. Финансирование деятельности го
спожи Петросьян происходит за счет московских налогоплательщиков. В прошлом году
 ее компания выиграла аукционы на отлов и содержание животных на общую сумму 177
 миллионов рублей.P.S. Корреспондент «Ленты.ру» несколько раз пытался связаться 
с владелицей приюта, но она на звонки не отвечала. Вместо гудков на ее телефоне 
играла композиция Алексея Воробьева «Сумасшедшая».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2844
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/29/footballinjury/
Тема: Игра на вынос
Новость:
В первом полуфинальном мачте Лиги Европы между донецким Шахтером и «Севильей» тя
желую травму колена получил датский полузащитник испанской команды Микаэль Крон-
Дели. «Лента.ру» вспоминает другие случаи, когда игроки расплачивались здоровьем
 и даже жизнью за желание одержать победу на футбольном поле.Микаэль Крон-ДелиКр
он-Дели вышел на поле на 59-й минуте встречи, заменив украинца Евгения Коноплянк
у, который провел далеко не самый лучший матч в карьере. Но уже через 10 минут з
амена потребовалась самому датчанину. Хавбек в единоборстве с аргентинским форва
рдом «Шахтера» Факундо Феррейрой неудачно упал на газон, а нога Крон-Дели описал
а настолько неестественную дугу, что находившиеся рядом с эпизодом игроки обеих 
команд схватились за голову.На поле оперативно выкатился электромобиль и увез ко
рчившегося от боли полузащитника в подтрибунное помещение. По словам очевидцев, 
у Крон-Дели вылетела коленная чашечка. В ближайшее время он пройдет углубленное 
медицинское обследование, по итогам которого станет ясно, когда датчанин сможет 
вернуться на поле.Люк ШоуОдин из самых талантливых и перспективных английских за
щитников Люк Шоу получил страшную травму в сентябре прошлого года. «Манчестер Юн
айтед», за который выступает 20-летний футболист, на выезде встречался с голланд
ским ПСВ в рамках группового этапа Лиги чемпионов. В середине первого тайма Шоу 
взял игру на себя, ушел от нескольких соперников, но нарвался на жесткий подкат 
мексиканца Эктора Морено. Многим, в том числе и главному арбитру встречи, показа
лось, что защитник ПСВ сыграл в мяч. Шоу взмыл в воздух, а его правая нога повис
ла в неестественном положении.Худшие опасения болельщиков МЮ подтвердились. Моло
дой защитник получил двойной перелом, перенес две операции и выбыл, по первонача
льным прогнозам, на девять месяцев. Только в этом месяце Шоу вернулся к трениров
кам. Велика вероятность, что на мечтах сыграть за сборную Англии на Евро-2016 ем
у придется поставить крест.

Видео: V I P E R / YouTubeАарон РэмзиУслышав имя эт
ого валлийского полузащитника «Арсенала», многие поклонники футбола сразу вспоми
нают о том, какие трагические события происходят после его голов. Болельщики дав
но заметили странную закономерность: как только Рэмзи забивает мяч, а делает он 
это не так часто, в мире умирает какая-нибудь знаменитость. Кроме того, хавбек и
звестен тем, что часто травмируется, порой очень серьезно.В феврале 2010 года в 
матче чемпионата Англии между «Арсеналом» и «Сток Сити» центральный защитник ком
анды из Стока Райан Шоукросс в чудовищном подкате прыгнул в ноги Рэмзи. Результа
т — перелом большеберцовой и малоберцовой костей, восемь месяцев лечения. Шоукро
ссу была показана прямая красная карточка, поле он покидал в слезах, а позже изв
инился перед Рэмзи. Но трехматчевой дисквалификации не избежал.

Видео: Mick B /
 YouTubeДжибриль СиссеВ октябре 2004 года «Ливерпуль», за который выступал франц
узский нападающий Джибриль Сиссе, встречался c «Блэкберном». Сиссе, находившийся
 в то время в потрясающей форме, устроил фланговый забег с мячом, но его настиг 
защитник соперников Джеймс Макивели. Француз так неудачно поставил левую ногу на
 газон, что после контакта с ногой Макивели она буквально разломалась на две час
ти.Врачи мерсисайдцев действовали быстро и квалифицированно, ногу удалось спасти
 от ампутации. На возвращение в строй игроку потребовалось всего три месяца, но 
спустя полтора года француз в матче за национальную сборную получил открытый пер
елом правой ноги. После этого Сиссе так и не смог играть на своем прежнем уровне
.

Видео: Андрей ДиканьТяжелые травмы нередко получают и футбольные вратари. Гол
киперы, не щадя себя и соперника, головой вперед летят в ноги нападающим, идут н
а перехват навесных передач в постоянном физическом контакте с соперником. 31 ма
рта 2012 года в матче чемпионата России между «Спартаком» и «Зенитом» вратарь кр
асно-белых Андрей Дикань вышел из ворот, чтобы сократить дистанцию с Александром
 Кержаковым, который вышел один на один с голкипером. Форвард «Зенита» пробил во
 вратаря, но затем по инерции на огромной скорости врезался коленом в голову укр
аинца.Диканю оказали помощь, и он даже продолжил игру. Но уже через несколько ми
нут вратарь, у которого на лице образовался огромный отек, попросил замену. У го
лкипера были диагностированы сотрясение мозга и множественные переломы костей ли
цевого скелета. На восстановление ему понадобилось около трех месяцев, из-за тра
вмы Дикань не смог сыграть за сборную Украины на Евро-2012.

Петр ЧехМногие боле
льщики в шутку называют вратаря «Арсенала» Петра Чеха танкистом из-за защитного 
шлема, в котором тот выступает после серьезнейшей травмы, полученной в октябре 2
006 года в матче чемпионата Англии с «Редингом». Хавбек «королевских» Стив Хант 
до последнего пытался успеть к мячу, на который вышел Чех, и ногой попал в голов
у чешскому голкиперу. Вратарь долго не мог прийти в себя, с поля его унесли на н
осилках.Медицинское обследование выявило у стража ворот сборной Чехии вдавленный
 перелом черепа и тяжелое сотрясение мозга. Было принято решение об экстренной о
перации, которая прошла успешно. С тех пор Чех не выходит на матчи без специальн
о изготовленного шлема. Повторная травма может стоить ему жизни.

Сергей ПерхунТ
рагически закончился подобный игровой эпизод для украинского вратаря ЦСКА Сергея
 Перхуна. В армейский клуб он перешел в 2001 году и практически сразу сумел стат
ь первым номером красно-синих. 13-й матч в составе ЦСКА оказался для 23-летнего 
украинца роковым. В выездной встрече против «Анжи» 28 августа 2001 года Перхун в
ышел за пределы штрафной площади, где головой попытался выбить мяч подальше от с
воих ворот. В борьбу с голкипером вступил форвард «Анжи» Будун Будунов, в итоге 
футболисты столкнулись головами.Перхун впал в кому и через 10 дней, не приходя в
 сознание, скончался. Будунов также получил тяжелую травму, был госпитализирован
, частично потерял память, но в итоге даже сумел вернуться в профессиональный фу
тбол.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2845
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/28/russia_helicopters/
Тема: Полет нормальный?
Новость:
Российские власти решили всерьез взяться за приватизацию холдинга «Вертолеты Рос
сии», то есть фактически всей отечественной вертолетостроительной отрасли. Прода
жа акций госхолдинга ожидается до конца 2016 года. «Лента.ру» выяснила, чего не 
хватает нашим вертолетам и кто может стать новым совладельцем компании.В хорошие
 рукиНа Арсеньевском авиазаводе «Прогресс» 28 апреля в рамках испытаний впервые 
подняли в воздух новейший российский транспортно-пассажирский вертолет Ка-62. Ма
шина, как принято в таких случаях, провела в воздухе всего около 10 минут: завис
ла, выполнила развороты и несколько стандартных угловых движений. Соглашение о п
оставке семи таких вертолетов бразильской Atlas Taxi Aereo было подписано еще в 
2012 году, и к началу 2016-го винтокрылые машины уже должны были оказаться у зак
азчика. Но разработка Ка-62, как и нескольких других гражданских вертолетов, изр
ядно затянулась. Сертификация 62-го сдвинулась на 2017 год.Вместе с тем российск
ие власти не оставляют попыток приватизировать холдинг «Вертолеты России» (ВР), 
владеющий в том числе и разработчиком Ка-62. В марте министр промышленности и то
рговли Денис Мантуров говорил, что продажа частным инвесторам акций ВР состоится
 до конца года. Стратегическому инвестору из России может быть продано до 49 про
центов акций, иностранному — блокпакет (25 процентов плюс одна акция).Созданный 
в 2007 году холдинг «Вертолеты России» (входит в «Ростех»), считается одной из в
едущих организаций по производству вертолетной техники в мире. В него входят все
 крупные вертолетостроительные предприятия страны, расположенные  в Казани, Улан
-Уде, Ростове, Кумертау, Арсеньеве, а также конструкторские бюро Миля и Камова, 
ныне объединенные в инженерный центр. По данным холдинга, он обеспечивает 14 про
центов мировых продаж винтокрылых машин, более 8,5 тысячи российских вертолетов 
эксплуатируются в сотне стран мира. Выпускает боевые и гражданские вертолеты, ра
зработки КБ «Миля» и «Камова»Привлечь деньги частных инвесторов для развития ВР 
пытались еще в 2011-м. Тогда на Лондонской бирже планировалось разместить акции 
на 500 миллионов долларов, стоимость всего холдинга оценивали в сумму от 1,8 мил
лиарда до 2,4 миллиарда. Но достаточного числа желающих приобрести ценные бумаги
  не нашлось. Не удалось приватизировать ВР и в 2013-м: менеджмент «Ростеха» не 
смог договориться с потенциальным инвестором — англо-итальянской AgustaWestland.
 Российские чиновники поясняли, что рынок не позволит продать акции машиностроит
ельного холдинга по приемлемой цене. Ка-62 Фото: АО «Вертолеты России»  Теоретич
ески можно рассматривать три пути приватизации «Вертолетов России»: размещение а
кций на бирже (IPO), приобретение ценных бумаг стратегическим инвестором и выкуп
 доли текущим менеджментом, говорит партнер Strategy Partners Group Артем Малков
. В условиях антироссийских санкций, по мнению эксперта, наиболее реалистичны по
следние два варианта. «Стратегическими инвесторами могут быть суверенные или око
логосударственные фонды развивающихся стран (персидские страны, Китай, Индия и д
ругие) или вертолето- и авиастроительные компании этих же стран», — отмечает он.
 При условии ослабления санкций, уверен Малков, интерес бы проявили и западные и
гроки — Airbus, Sikorsky и прочие. Вариант с IPO не очень реалистичен, в связи с
 высокой зависимостью холдинга от гособоронзаказа и внешнеполитических рисков.В 
марте глава «Ростеха» Сергей Чемезов говорил, что покупкой акций ВР интересуется
 фонд из ОАЭ. Тогда же прошла информация о возможном участии Airbus, но в европе
йской корпорации это опровергали. В Минпромторге не комментируют, кто рассматрив
ается в качестве потенциальных инвесторов ВР и ведутся ли переговоры с менеджмен
том. В «Ростехе» на запрос «Ленты.ру» не ответили.Две стороны одного вертолетаДе
ла у «Вертолетов России», на первый взгляд, идут неплохо. За 2015 год холдинг на
 30 процентов увеличил выручку, до 220 миллиардов рублей, и вдвое — прибыль, до 
42 миллиардов. Впрочем, внушающие оптимизм цифры объясняются в том числе сильной
 девальвацией национальной валюты и, соответственно, ростом рублевой выручки по 
экспортным контрактам. А число поставленных заказчикам вертолетов снизилось (212
 против 271 годом ранее), и общий портфель заказов уменьшился до 494 единиц с 54
6.Гендиректор «Вертолетов России» Александр Михеев, комментируя отчетность, прог
нозировал дальнейшее сокращение спроса «в связи со снижением военных бюджетов ст
ран — потенциальных заказчиков продукции холдинга». «На этом фоне с учетом непро
стой внешнеполитической  ситуации, мы достаточно консервативно оцениваем будущие
 объемы продаж и рассчитываем на рост реализации машин гражданского назначения»,
 — подчеркивал он.Материалы по теме07:03 19 мая 2015Достигая потолкаВ российском
 вертолетостроении грядут переменыПо мнению отраслевых экспертов, проблема именн
о в зависимости от военных, а также специальных служб вроде МЧС (включая зарубеж
ные). По данным Strategy Partners Group, Россия занимает 17 процентов мирового р
ынка военных и специальных вертолетов и лишь три процента гражданских (в 2014 го
ду оценивались в 21 миллиард и 7,5 миллиарда долларов соответственно). По словам
 Малкова, трудности с диверсификацией ВР в последние годы лишь усугубились. «Гос
оборонзаказ уже сокращают и вполне реально его снижение и в дальнейшем. А рынки 
ВТС хоть и прибыльны, но крайне политизированы и, как следствие, рискованны», — 
говорит он.Детальной информации по поставкам машин ВР не раскрывают. По данным г
азеты «Коммерсантъ», в 2015 году по линии военно-технического сотрудничества (ВТ
С)  в Индию было поставлено не менее 23 вертолетов Ми-17В-5, транспортные Ми-171
 получили заказчики в Индонезии, Бангладеш, Перу, Шри-Ланке и на Кубе; в Ирак по
ставлялись транспортные Ми-171 и ударные вертолеты Ми-35М и Ми-28НЭ. Кроме того,
 Южная Корея получила три пассажирских Ми-172, Азербайджан — шесть транспортно-б
оевых Ми-17В-1, Алжир — шесть тяжелых Ми-26Т2.Винтокрылый iPhoneЛьвиную долю выр
учки холдингу приносит феноменально успешный многоцелевой вертолет среднего клас
са Ми-8/17. Его новейшая версия со всеми техническими «наворотами» — Ми-171А2 — 
готовится к сертификации. В сегменте машин среднего класса, на который приходитс
я большая часть мирового спроса, Ми-8 нет равных. Это самый массовый двухдвигате
льный вертолет в мире. По словам источника в отрасли, разработанная в 1960-х год
ах «восьмерка» для «Вертолетов России» — такой же хит, как iPhone для Apple.Но л
юбой продукт со временем устаревает и теряет конкурентоспособность. Рано или поз
дно это произойдет и с Ми-8. И тогда ВР рискует лишиться, по самым скромным подс
четам, половины доходов. А выбить российских вертолетостроителей из традиционной
 для них ниши мечтают многие зарубежные конкуренты. Ми-8/17 Фото: АО «Вертолеты 
России»  Укрепить позиции на рынке ВР может за счет новинок, находящихся в высок
ой степени готовности, — Ми-38 и Ка-62. И если последнему до сертификации еще пр
едстоит налетать изрядное количество часов, то грузовой вариант Ми-38 получил се
ртификат типа в декабре 2015 года и фактически готов к серийному производству. В
 2017-м намечена сертификация пассажирской версии. В холдинге «Ленте.ру» сообщил
и, что в настоящий момент идет работа по оформлению дополнений к уже полученному
 сертификату типа для расширения разрешенных характеристик Ми-38:  увеличения вз
летной массы с максимальной полезной нагрузкой, увеличения скорости и осуществле
ния полетов в условиях сильного обледенения. Однако сможет ли «тридцать восьмерк
а» стать таким же бестселлером, как Ми-8, — большой вопрос.Источник в отрасли по
ясняет, что Ми-8 хорош тем, что его «можно ремонтировать в любом гараже». «С одн
ой стороны, это значительно удешевляет эксплуатацию. С другой, ВР теряют потенци
альную прибыль, поскольку обычно поставкой запчастей и ремонтом вертолетов (в от
личие от схемы аутсорсинга при обслуживании самолетов) занимаются производители 
в сертифицированных центрах», — добавляет он. Согласно стратегии развития ВР, хо
лдинг в перспективе рассчитывает более трети выручки получать именно за счет пос
лепродажного обслуживания (в 2015 году сервис принес компании 38 из 220 миллиард
ов рублей или около 18 процентов заработка).Менеджмент активно направляет холдин
г в этом направлении. В 2015 году два центра послепродажного обслуживания, по да
нным «Коммерсанта», были открыты в Египте и Иране; аналогичные проекты реализуют
ся в Китае, Перу, Индии, Казахстане, Южной Корее и Бразилии. В конце апреля сооб
щалось, что «Вертолеты России» ведут переговоры с южноафриканской Denel Aviation
 о развитии созданного ранее в ЮАР техцентра для обслуживания Ми-8/17. Выстраива
ть масштабную сеть продаж и сервисных центров за рубежом ВР придется также под н
овые вертолеты Ми-38, Ка-62 и легкий «Ансат». На последний, по данным ВР, подпис
аны твердые контракты на поставку шести машин.На низком стартеВ России основные 
заказчики «Вертолетов России» — Минобороны, МЧС, МВД и другие госструктуры. При 
этом холдинг пока практически не присутствует в нише легкой гражданской авиации,
 которую на внутреннем рынке прочно заняли иностранцы — Bell, Robinson, Eurocopt
er.«Самые легкие машины холдинга — это двухдвигательные трехтонные вертолеты (Ка
-226Т и «Ансат» — прим. «Ленты.ру»), а у конкурентов есть однодвигательные машин
ы с гораздо меньшей массой», — отмечает глава аналитической службы агентства «Ав
иапорт» Олег Пантелеев. Он также обращает внимание на значительный объем рынка т
аких вертолетов, если считать в штуках (только вертолетов Robinson в России эксп
луатируется около 100 единиц). Ими заменяют устаревшие и давно не выпускающиеся 
Ми-2. «Не имея предложения в "нижнем" секторе, можно потерять часть клиентов, ко
торые потом, по мере роста своих потребностей, выберут более тяжелые вертолеты к
онкурента», — предостерегает эксперт.  Фото: АО «Вертолеты России»  Пантелеев сч
итает, что стратегический инвестор должен прежде всего обеспечить ВР доступ к но
вым технологиям. Извлечение прибыли он считает второстепенной задачей. Подходящи
м партнером, по его словам, может стать иностранная вертолетостроительная корпор
ация. Если же теоретически говорить об инвесторах из развивающихся стран, то инт
ерес только в гарантированном доступе на большой рынок, добавляет он.Артем Малко
в из Strategy Partners также называет доступ к рынкам одной из причин того, что 
власти настойчиво пытаются приватизировать ВР. «Рынки авиационной продукции (и в
оенной и гражданской) существенно зависят от геополитики. Если среди акционеров,
 например, персидские монархии, то шансы войти на рынок вертолетов для работ на 
шельфе существенно повышаются. Если индийский HAL — то резко усиливаются позиции
 на рынке ВТС Индии. И так далее», — поясняет он. Эксперт видит и другие плюсы к
ооперации с иностранным производителем: объединение усилий по продажам, расширен
ие продуктового портфеля и повышение эффективности НИОКР. Кроме того, инвестиции
 частного собственника позволят не отвлекать государственные средства, необходим
ые для выполнения госпрограммы вооружений.Созданный в 2007 году холдинг «Вертоле
ты России» (входит в «Ростех»), считается одной из ведущих организаций по произв
одству вертолетной техники в мире. В него входят все крупные вертолетостроительн
ые предприятия страны, расположенные  в Казани, Улан-Уде, Ростове, Кумертау, Арс
еньеве, а также конструкторские бюро Миля и Камова, ныне объединенные в инженерн
ый центр. По данным холдинга, он обеспечивает 14 процентов мировых продаж винток
рылых машин, более 8,5 тысячи российских вертолетов эксплуатируются в сотне стра
н мира. Выпускает боевые и гражданские вертолеты, разработки КБ «Миля» и «Камова
»
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2846
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/29/kino29042016/
Тема: Антон тут рядом
Новость:
После вышедшего на прошлой неделе «Экипажа» в прокате наступило некоторое затишь
е — среди премьер уик-энда почти нет громких релизов. Но есть занятные: французс
кий портрет русского классика «Антон Чехов», немецкая историческая драма «Взорва
ть Гитлера», Джулия Робертс и Дженнифер Энистон в образе «Несносных леди».«Антон
 Чехов» (Anton Chekhov 1890)Режиссер — Рене ФереАнтон Павлович (Николас Жиро) ск
ромен и даже застенчив: свои рассказы он подписывает шутливым Чехонте, а когда и
з Петербурга приезжает пара видных литераторов, шутя выдает за себя более предст
авительного старшего брата. Но талант не спрячешь — и скоро фамилию «Чехов» узна
ет вся Россия. Самого писателя, впрочем, придется еще убедить в правильности выб
ранного пути: медицинская практика, гордая бедность, большая семья и чахотка, по
дхваченная еще в детстве, кажутся куда более однозначными перспективами. Но пост
епенно талант, сначала робкий, обретает уверенность в себе, на глазах наливаясь 
амбициями.Антон ЧеховIMDBКупить билетыСамому фильму Рене Фере (ветеран французск
ого кино скончался в прошлом году; это его последняя картина) амбиций, впрочем, 
как раз немного недостает. Формально «Чехов» ограничен пятью ключевыми годами в 
жизни писателя, между 1885-м и 1890-м, между Чехонте и Сахалином. Но вместо ярко
го эпизода фильм все равно пытается вжать в полтора часа экранного времени станд
артный биографический канон: отношения в семье, романы с девушками, борьбу с бол
езнью. Фере подробно пересказывает биографические факты, неизбежно их упрощая, а
 главное, будто не замечая, что они затрагивают стремящегося к отстранению главн
ого героя по касательной. Поэтому частная жизнь Антона Павловича часто выглядит 
здесь несколько комичной — а то и даже карикатурной, например, в сценах знакомст
ва с Львом Толстым или откровенных постельных сценах. Подлинной драмой наполнены
 только эпизоды, посвященные отношениям Чехова с литературой. Жаль, что сколько 
бы классик на экране ни рефлексировал и ни сомневался в своих способностях, пере
дать всю мощь самого его литературного дарования это почтительное, аккуратное ки
но, конечно, не в силах. Как, честно говоря, и никакое другое.

«Взорвать Гитлер
а» (Elser)Режиссер — Оливер ХиршбигельНоябрь 1939-го. Георг Эльзер (Кристиан Фри
дель), неприметный мужчина средних лет и интеллигентного вида, быстрым шагом дви
жется к германо-швейцарской границе, прислушиваясь к доносящимся из радиоточек р
ечам, то и дело посматривая на часы. Несколько дней назад он заложил бомбу под т
рибуну мюнхенской пивной — и по его замыслу, Адольфа Гитлера вот-вот разорвет на
 части. При попытке пересечь границу террориста арестуют — а после первого же кр
овавого допроса огорошат: от взрыва погибли восемь человек, но не фюрер.Взорвать
 ГитлераIMDBКупить билетыНемецкий режиссер Оливер Хиршбигель в свое время в «Бун
кере» осмелился всерьез всмотреться в образ Адольфа Гитлера — за что удостоился 
не только славы, но и бесчисленных мемов. В своем новом, возвращающемся к теме н
ацистского прошлого Германии фильме Хиршбигель явно стремится не повторить ошибк
у — фюрера здесь показывают лишь на пару секунд, и то со спины. Что ж, новых мем
ов «Взорвать Гитлера», конечно, не породит — как, увы, не привлечет и такого же,
 как «Бункер», внимания. Увы — потому что Георг Эльзер подлинный, самый настоящи
й герой, который здесь, к сожалению, связан по рукам и ногам унылыми биографичес
кими клише, скучной, построенной на флешбэках структурой сюжета и неотвратимость
ю трагичного (Эльзер погиб в Дахау в 1945-м) финала. Решиться в одиночку осущест
вить покушение на тирана — безрассудная, завораживающая смелость. Жаль, что авто
р этого фильма об Эльзере, в отличие от своего героя, ни на какие риски идти не 
готов и низводит невероятную судьбу, в сущности, до исторического курьеза, груст
ного, проникновенного, но анекдота.

 «Несносные леди» (Mother's Day)Режиссер — 
Гарри МаршаллЗа несколько дней до Дня матери сразу несколько калифорнийских мама
ш (и один папаша) вдруг оказываются на грани персонального апокалипсиса. Воспиты
вающая двоих сыновей Сэнди (Дженнифер Энистон) в шоке: бывший муж женился на фиг
уристой, молодой секс-бомбе. Джесси (Кейт Хадсон) пребывает в панике: родители, 
образцовые шовинисты из Техаса, только что с негодованием узнали, что она вышла 
замуж за индуса, более того — втайне от них успела родить. Миранда (Джулия Робер
тс) еще вчера была суперзвездой ювелирного магазина на диване, фамм-фаталь дневн
ого телеэфира, независимой и гордой в своем одиночестве — а после появления взро
слой дочери должна осознать себя не только матерью, но и бабушкой. Хуже всего, в
прочем, Брэдли (Джейсон Судейкис) — его супруга-морпех погибла, и отцу-одиночке 
предстоит как-то пережить День матери вместе со своими дочерьми.Несносные ледиIM
DBКупить билеты81-летний ветеран Голливуда Гарри Маршалл когда-то снял «Красотку
», сделав звездой Джулию Робертс, но в последнюю пятилетку работает в формате да
же не мелодрамы — открытки к празднику. Именно Маршалл снял такие опусы, как «Де
нь святого Валентина» и «Старый новый год». «Несносные леди», как нетрудно догад
аться, продолжают тему — и в оригинале бесхитростно называются «Днем матери». Пе
ресекающиеся, когда это угодно сценаристу, сюжетные линии, вкрадчивый закадровый
 голос, липкая, тягучая патока благих намерений и беззлобный (даже в отношении б
ытовых расистов из Техаса!) юмор — все это константы в маршалловских фильмах, и 
«Леди», то и дело заставляющие вспомнить «Мам» Сарика Андреасяна, не исключение.
 Понятно, что сколько бы клише ни наслаивалось в кадре и как несусветно бы ни св
одились все маленькие драмы в большой хэппи-энд в финале, зритель все равно буде
т растроган — мама, в конце концов, есть почти у каждого. Непонятно, что Маршалл
 и его продюсеры будут снимать, когда праздники второго ряда иссякнут. День разв
едчика? День физкультурника? День десантника? Кстати, это могло бы быть поинтере
снее того, что он делает сейчас.


========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2847
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/29/autist/
Тема: «Это как мощный процессор без монитора»
Новость:
В Москве проходит международная научно-практическая конференция «Аутизм. Вызовы 
и решения», посвященная вопросам, связанным с расстройствами аутистического спек
тра. На мероприятии, проведенном в формате форума, собрались врачи, педагоги, а 
также специалисты смежных областей. Корреспондент «Ленты.ру» посетил конференцию
 и побеседовал с профессором медицины и генетики человека в Институте геномики и
 системной биологии университета Чикаго Андреем Ржецким о том, как устроен проце
сс восприятия внешнего мира у аутистов, перспективах диагностики этого заболеван
ия на ранних стадиях и отношении к аутистам на Западе.«Лента.ру»: Людям с аутизм
ом приходится взаимодействовать с внешним миром. Кому-то это удается лучше, кому
-то хуже. Почему? Как устроен у них процесс коммуникации?Ржецкий: Высокоинтеллек
туальные аутисты представляют себя отдельным народом. Для них важно поддерживать
 единство, хотя бы виртуально. Поэтому они общаются между собой по сети. Опять ж
е, не выходя за рамки своего круга, им чрезвычайно тяжело устанавливать контакты
 и их интерпретировать. Среди них есть люди с очень высоким интеллектом, которые
, однако, практически беспомощны в повседневных делах. Сегодня на конференции ра
ссказывали такую историю. Человек с аутизмом через Facebook познакомился с девуш
кой. Она попросила номер его кредитной карточки — чтобы купить авиабилет из Вели
кобритании в Штаты. Мама аутиста успела отследить и остановить эту покупку. Очен
ь важная функция сообщества — когда одни аутисты дают практические советы другим
.Наверное, это сложно, но все же, что происходит у них в голове?Интервью, которы
е я брал у аутистов в недалеком прошлом, были направлены на то, чтобы это понять
. Многие аутисты описывают странные и пока труднообъяснимые эффекты, у них очень
 необычное восприятие мира. Одна женщина рассказывала, что почувствовала боль пр
и переломе руки через 15 минут. Болевые ощущения от травмы как бы догнали ее. Та
кое можно узнать только при личном общении. У большинства не-аутистов есть спосо
бность фокусироваться на важном сигнале в шуме и подавлять прочие сигналы. Напри
мер, настраиваясь на речь одного человека на шумной вечеринке. У аутистов сложна
я картина рассыпается на множество конкретных деталей. Это часто относится и к а
бстрактным концепциям. Знаменитый инженер-аутист Темпл Грандин признавалась в св
оих книгах, что, например, предложение «Сделай усилие, и перед тобой откроются в
се двери» рисует в голове аутиста вереницу картинок тысяч дверей. Она так и назы
вала это — «мышлением в картинках». Когда шквал ощущений внешнего мира — звуков,
 запахов, прикосновений — переполняет аутиста, он замирает или пытается уменьшит
ь поток информации, закрывая глаза, уши, прячась. Такое бывает и у обычных людей
, но не настолько сильно, как у аутистов. Чувствовать себя хорошо в хаосе — это 
тоже талант, далеко не все с этим справляются и без аутизма.  Фото: Кирилл Калли
ников / РИА Новости Книга стихов и прозы Сони Шаталовой, главной героини фильма 
«В ауте» режиссеров Никиты Тихонова-Рау и Ольги Арлаускас Бытует мнение, что сре
ди аутистов много гениев. Это так?Нет систематических оценок, точно мы не знаем.
 Это очень интересный вопрос: в идеале талантливые педагоги могли бы отыскать си
льную сторону, талант у каждого ребенка, в том числе и с аутизмом. Но кому-то с 
учителями везет больше, кому-то меньше. Обычный учитель в большой школе с классо
м в 40 человек такого ребенка не потянет. Безусловно, есть гениальные педагоги, 
справляющиеся с этим даже в огромном классе. Некоторые аутисты, например, способ
ны в уме вычислять очень большие последовательности простых чисел. Такой пример 
описан у Оливера Сакса. Это задача сложная даже для компьютера. Это удивительно,
 и это, безусловно, — талант, но подобные способности трудно применить на практи
ке, их сложно преобразовать в оплачиваемую работу. Это как очень мощный процессо
р без монитора. Недавний прорыв — набор методик для общения с невербальными аути
стами. Оказывается, что большая часть из них способна общаться и хочет этого, но
 они отрезаны от мира. Чем больше я занимаюсь такими пациентами, тем больше прих
ожу к выводу — они все разные. Это наводит на мысль, что аутизм — не одно гомоге
нное заболевание, общее для всех, а семейство разных состояний с индивидуальными
 свойствами. Все равно что пытаться определить, почему сломался дом, глядя на тр
ещины в штукатурке. Симптомы в данном случае очень ненадежный способ диагностики
, а причин мы пока не знаем.Стоит ли рассчитывать, что мы сможем это однажды узн
ать?Я надеюсь, что через какое-то время так и будет. Например, очевидны успехи с
 менделевскими заболеваниями, где установлена четкая причинно-следственная связь
 — поломка конкретного гена. Есть надежда, несмотря на сложность аутизма по срав
нению с менделевскими заболеваниями, что в не очень далеком будущем мы сможем оп
ределять риск развития аутизма на ранних сроках беременности женщины. Проблема в
 том, что на риск, вероятнее всего, влияют не только гены, а еще и окружающая ср
еда. Но что конкретно становится фактором риска, пока не понятно. Хотя есть мног
о подозреваемых, например, пестициды и аналоги эстрогена. Имеющихся эпидемиологи
ческих данных достаточно, чтобы утверждать: чем чище и безопаснее окружение буду
щей матери, тем лучше для ребенка. Но нет ясности, чего именно следует избегать.
 Опять-таки известно много факторов: если женщина болеет корью во время беременн
ости, ребенок рождается с нарушениями. Или вспомните вирус Зика. Огромное количе
ство как искусственных соединений, так и микроорганизмов дают такой же эффект. В
 Америке очень распространен токсоплазмоз. Если его не диагностировать, то у реб
енка может быть множество заболеваний, в том числе психиатрических.  Фото:  Мари
я Алексеева / РИА Новости Ученики центра социальной реабилитации Часто говорят о
 том, что на Западе к аутистам совершенно другое отношение, так ли это?Не думаю,
 что проблема включения их в общество полностью решена в Америке или где-то еще.
 Хотя в американских школах есть пандусы для инвалидов, школа есть школа — дети 
могут быть жестокими. Посмеяться над тем, кто чем-то отличается от всех, — дело 
нехитрое. К примеру, в частной школе, в которой учится моя дочь, настаивают, что
бы проблемные дети переводились в другую школу. В США аутистам помогает родитель
ское лобби. Эти люди фактически изменили, расширили, трансформировали общественн
ое сознание в отношении к аутизму. Ведь еще недавно, только десятилетия назад, о
б аутизме мало кто знал. Общественные сдвиги в осознании проблем аутистов-детей 
изменили отношение и ко взрослым аутистам. Опять из Оливера Сакса: мальчик-аутис
т, папа — профессиональный музыкант. Ребенок наизусть выучил музыкальную энцикло
педию, которую ему вслух читал отец. После смерти отца энциклопедия стала его го
лосом в голове аутиста. И когда мальчик вырос, ему удалось устроиться на работу,
 связанную с музыкой в церкви. У него была великолепная энциклопедическая память
, и там это нашло применение. Но это редкое исключение. Когда аутисты занимаются
 каким-то делом, например, рисуют, их постоянно поддерживают родители. Не совсем
 ясно, что будет с этими людьми после смерти близких.Некоторые любят диагностиро
вать у себя «легкую форму аутизма», объясняя этим свою замкнутость. Как бы вы об
означили поведенческие различия между интровертом и аутистом?Аутисты, те, которы
е с высоким интеллектом, учатся имитировать поведение обычных людей. Я знаю одну
 женщину (она дизайнер), общаясь с ней, невозможно догадаться, что у нее аутизм.
 Она рассказывала, что специально смотрела фильмы, чтобы научится имитировать «н
ормальное» поведение и не выделяться. Интроверты предпочитают побыть какое-то вр
емя в одиночестве, аутисты ушли еще глубже в себя. В Америке быть интровертом сч
итается недостатком. Работодатели и культура в целом ориентированы на экстраверт
ов. Экстраверты легко интегрируются.  Фото: Seth Wenig / AP Девочка с аутизмом г
отовится прыгнуть в бассейн во время урока плавания в реабилитационном центре Нь
ю-Йорка
 Но хуже концентрируются.Это зависит от степени экстраверсии и конкретно
й работы. Если человек занимается продажами или работает с людьми, экстраверсия 
необходима. Статистически интровертов меньше в обществе, чем экстравертов. Есть 
статистические тесты, например опросник MMPI (Minnesota Multiphasic Personality 
Inventory), более 500 вопросов, определяющий личность по нескольким параметрам: 
асоциальность, эпилептоидность, шизоидность, истероидность. Есть там и шкала для
 интроверсии-экстраверсии. Опросник откалиброван так, что среднестатистический ч
еловек попадает в модус многомерного распределения. Интроверт — это не бинарное 
состояние. Это непрерывная шкала различных состояний, и люди могут быть разброса
ны вдоль по ней. Можно быть интровертом в большей или меньшей степени. Я не могу
 точно сказать, где проходит граница между интроверсией и легкой формой аутизма.
 Возможно, что глубокие интроверты времен Карла Густава Юнга имели нечто общее с
 аутизмом. По поведению порой вообще не отличить, но аутист — это другой тип мыш
ления, за много-много «сигм» от статистического среднего.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2848
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/29/newshops/
Тема: Проверенные источники
Новость:
Несмотря на кризис, карта торговых точек Москвы, Санкт-Петербурга и других росси
йских городов постоянно пополняется новыми интересными магазинами, корнерами, бу
тиками, а уже существующие предлагают привлекательные акции для покупателей и от
крывают онлайн-площадки. Вещи, за которыми жителям регионов раньше приходилось е
хать в столицу, теперь можно купить у себя в городе: удобно и патриотично. А в М
оскве и Питере ретейлеры активно осваивают новые торговые центры, и их общая пло
щадь уже больше территории княжества Монако. «Лента.ру» провела инспекцию того, 
что открылось в России в этом сезоне.В середине апреля открылись два новых магаз
ина Uniqlo — в московском ТЦ «Мега Теплый Стан» и в петербургском «Мега Дыбенко»
. Открывали не просто так: пригласили шоу японских барабанщиков, рисовали на огр
омном листе красивых птиц, а покупателям предложили скидки на некоторые товары. 
Собственно, в Uniqlo всегда есть товары со скидками — то одни, то другие, и чтоб
ы не упустить скидку именно на то, что нужно, лучше наведываться туда регулярно.
 Массмаркетные сети испанского ретейлера Inditex раскинулись в Перми, в ТРК «Сем
ья». Там открылись интерьерный Zara Home, Pull&Bear; с молодежной одеждой, а так
же ожидается открытие магазина кэжуальной и офисной одежды, обуви и аксессуаров 
для среднего класса Massimo Dutti.Бренд, претендующий на авторство самых аутенти
чных в природе брюк-чинос — Dockers открыл не магазины, но корнеры в торговых пр
остранствах Podium Market (торговая галерея «Модный сезон») и Debenhams (ТЦ «Ави
апарк»). «Авиапарк», гигантское пространство на Ходынке, самый большой ТЦ в Евро
пе, вообще будет заполняться еще долго. В апреле там распахнули двери магазин об
увного бренда Vagabond с массивными сандалиями и городскими кроссовками (которые
, по отзывам «носителей», просто неубиваемые), а также 176-метровый бутик Stefan
el, где впервые в России, кроме женской, будет продаваться и мужская коллекция. 
Кстати, ранее в 2016 году бренд устроил настоящую экспансию, оборудовав торговые
 точки не только в столице и Санкт-Петербурге (в Vnukovo Outlet Village и Pulkov
o Outlet Village), но и в Екатеринбурге и Новосибирске. Во внуковском аутлете от
крылся и бутик детской одежды Prenatal Milano, где можно одеть малыша не только 
со скидками, но и со вкусом.Этой весной в Podium Market появился корнер Sneaker 
Lab — концептуальное пространство, наполненное кроссовками лимитированных выпуск
ов Adidas, Reebok, New Balance, Nike, Asics. Фанаты коллабов приходят туда за Sa
ndro X Superga, Reebok X Face, Reebok X Alien Stomper, Converse X Missoni. Кроме
 того, в Sneaker Lab продаются P44, Crime и Jog Dog. Нечто подобное устроил у се
бя и интернет-магазин Brandshop, запустив страницу Sneakerhead специально для эк
склюзивных релизов и «лимиток» adidas Originals, Puma, Nike, Saucony, New Balanc
e, Asics, Onitsuka Tiger и Reebok. На странице можно узнать точные даты поступле
ния релиза в продажу, поучаствовать в лотерее на право покупки или выяснить все 
подробности о дизайнерах новинки. Кроссовки из регулярных коллекций Nike, adidas
, Puma и Fila, но по очень привлекательной цене продаются в новом, шестом в Моск
ве и двенадцатом в России, магазине Deichmann, открывшемся в Меге Белая Дача. Кр
оме спортивной обуви, там представлены собственные бренды Deichmann, в том числе
 женские туфли, сапоги и ботильоны из натуральной кожи и замши линии 5th Avenue 
(капсульную коллекцию для нее в 2013 году создала кинозвезда Холли Бэрри) и моде
ли подиумной линейки Catwalk. Бутик-ателье Platinum Exclusive Selection Фото: пр
есс-служба Platinum Exclusive Selection  1/5А для тех, кто хочет покупать в инте
рнете классическую обувь, — новый интернет-вариант бутика ботинок ручной работы 
и респектабельной одежды Original Shoes. Улучшена система поиска товара и навига
ция, предусмотрен раздел классической обуви для женщин. Кроме того, на сайте ест
ь постоянная рубрика Sale, где обувь Loake, Hudson, Jeffery West, Vittorio Spern
anzoni, Harris, Diemme продается со скидками до 50 процентов.Расширился в Москве
 и выбор мужской классической одежды. В Коробейниковом переулке открылся бутик-а
телье Platinum Exclusive Selection, предлагающий классические костюмы, рубашки, 
галстуки-бабочки и смокинги, а также повседневные вещи высокого качества. В Плот
никовом переулке теперь работает мужской концепт-клуб Barberia Numero Uno, объед
иняющий парикмахерскую, салон красоты, ателье по пошиву костюмов bespoke от неап
олитанского ателье Antica Sartoria Leonardi и парфюмерный бутик. Визит нужно обг
оваривать заранее, так как пространство рассчитано не более чем на двух клиентов
 одновременно. Мерки с клиентов раз в месяц снимает итальянский портной Альфонсо
 Леонардо. Женская классическая одежда продается в новом флагманском бутике итал
ьянской марки Peserico в «Крокус Сити Молле». Магазин оформлен в лаконичном и эл
егантном стиле: владельцы не пожалели денег на белый мрамор из Асиаго и натураль
ный дуб. Клиенткам предлагаются деловые костюмы и платья выверенного кроя из кач
ественных тканей.Пополнился ассортимент кэжуальных мультибрендов. В сети Korners
 появились испанские марки Trucco и Cortefiel и датские Lindbergh и InWear/Matin
ique (последняя хорошо известна в России, где присутствовала с середины 90-х до 
начала 2010-х). В концепт-сторе «Кузнецкий, 20» теперь продается знаковый деним 
Faustine Steinmetz, производимый испанской фабрикой Royo. Дизайнер Фаустин Стейм
етц стажировалась у Jeremy Scott и Henrik Vibskov, номинантка премий LVMH Prize 
и British Fashion Awards. Изменился принцип работы интернет-магазина крупного ма
сс-маркетного бренда одежды, обуви, аксессуаров для детей и взрослых Next. Отнын
е все покупки, совершенные до 20:00, доставляются в течение дня, если товар есть
 на складе в Москве (об этом на сайте предусмотрено специальное оповещение). Бут
ик UNOde50 в ТЦ «Европейский» Фото: пресс-служба UNOde50  1/5Что касается космет
ики и украшений, то в апреле на Тверской заработал новый флагман сети Lush, где 
смешивают маски из натуральных ингредиентов, моют голову посетительницам, желающ
им протестировать шампуни, и упаковывают подарки на японский манер в платки-фуро
сики. Прямо накануне праздников, 29 апреля, бренд UNOde50 порадует всех поклонни
ков своей бижутерии с серебряным и золотым покрытием, открыв новый магазин на пе
рвом этаже ТРЦ «Европейский». Любителей массивных браслетов и колец с кристаллам
и и кожаных колье с этническими деталями на премьере ждут скидки и подарки.Након
ец, для тех, кто решит сбежать из города на праздники в последний момент, забыв 
дома багаж, в Домодедово открылся магазин Samsonite с чемоданами (включая знаков
ые Cosmolite цвета жемчуга и розового золота), женскими сумками, надувными подуш
ками в самолет и даже детскими аксессуарами из совместной коллекции Disney — есл
и замысливший побег спонтанный пассажир все же решил взять с собой ребенка.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2849
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/29/kevin_rudd_interview/
Тема: «Мы гордо именуем себя частью азиатского полушария»
Новость:
В Австралии не утихают споры по поводу передачи китайской Landbridge Group страт
егического порта Дарвин в аренду на 99 лет. Компанию подозревают в связях с кита
йскими военными, а в этом районе регулярно проводятся учения с участием американ
ских морских пехотинцев и австралийских подразделений. В середине апреля министр
 иностранных дел страны Джули Бишоп в очередной раз заверила, что совершенная сд
елка не угрожает США — стратегическому союзнику Австралии. И все же это симптома
тично: в последние годы Канберра заметно разворачивается в сторону Китая и Юго-В
осточной Азии. «Лента.ру» поговорила с бывшим премьер-министром страны и китаист
ом с мировым именем Кевином Раддом о том, какой видит себя современная Австралия
, о новой архитектуре безопасности в Юго-Восточной Азии и о месте России в ней.«
Лента.ру»: Вы любите Китай, много знаете об этой стране. С чего все началось? Фо
то: Sven Hoppe / Globallookpress.comКевин Радд: С детства. Я вырос на ферме в се
льском районе: у нас было порядка двухсот гектаров земли и очень много скота. Во
зиться со скотиной мне было не очень интересно. Знаете, когда вы разговариваете 
с животными и вам кажется, что они отвечают, — это знак, что пора что-то менять.
Моя мать не получила хорошего образования — из-за войны даже не окончила среднюю
 школу, пошла в медсестры. Но она приносила мне много книг. Среди них оказалась 
и энциклопедия по китайской архитектуре. Тогда я и заинтересовался китайским диз
айном, увлекся этой страной. После школы поступил в Австралийский национальный у
ниверситет — там я изучал китайский язык и историю Китая.Сейчас Австралия наводи
т мосты с КНР, Пекин стал основным торговым партнером. Как австралийцы относятся
 к китайцам?Исторически отношение австралийцев к китайцам было ужасным. До 1960-
х годов в стране действовала страшная миграционная политика «белой Австралии» — 
дискриминации подвергались все азиаты, в том числе и китайцы.Материалы по теме00
:10 18 февраля 2016Гуантанамо для беженцевКак жесткие методы помогли Австралии п
обедить нелегальную миграциюНо моя партия — Австралийская лейбористская — после 
прихода к власти в 1972 году положила этому конец. Страна стала гораздо более от
крытой, гораздо более мультикультурной. Сегодня пять процентов граждан Австралии
 — выходцы из Китая. Моя дочь, кстати, замужем за китайцем, у меня двое внуков н
аполовину австралийцы, наполовину китайцы. Изменилась сама суть отношения к Азии
, Китаю, другим странам региона. Мы гордо именуем себя частью «азиатского полуша
рия».Одна из самых щекотливых тем, касающихся китайского присутствия в Австралии
 — это аренда стратегического порта Дарвин компанией Landbridge, подозреваемой в
 связях с китайскими вооруженными силами. Как вы оцениваете этот шаг?Один из поз
итивных моментов того, что я больше не премьер-министр Австралии и не несу ответ
ственности за принимаемые решения, — это то, что мне не приходится комментироват
ь такие острые вопросы. Я не очень знаком со всеми подробностями, но у меня есть
 свое мнение насчет китайских — и любых других иностранных — инвестиций, которые
 приходят в австралийскую экономику. Для любого иностранного инвестора очень сло
жно взять инфраструктуру, в которую он вложился, и перенести ее куда-то еще, нап
ример, по морю. Порт Дарвин, почти на столетие перешедший в пользование китайско
й компании Landbridge Group Кадр: Darwin Port  Китайский бизнес уже масштабно ин
вестирует в австралийские компании, генерирующие и распределяющие электроэнергию
, и в другие инфраструктурные проекты. Мы вполне спокойно к этому относимся, в А
встралии очень открытая экономика. Что касается конкретных деталей насчет порта 
Дарвин, у меня, к сожалению, нет точной информации.По заказу Государственного де
партамента США в Австралии недавно провели опрос об отношении к этой сделке. Сог
ласно данным социологов, 89 процентов граждан страны считают, что аренда порта к
итайской компанией создает риски для национальной безопасности. И более половины
 опрошенных уверены, что эти риски очень серьезны. Как должны соотноситься эконо
мическая кооперация и интересы национальной безопасности? Где граница?Я не могу 
сказать именно о порте Дарвин — эта информация есть у австралийского правительст
ва, но я часто говорил о конфликтах между экономическими интересами и интересами
 национальной безопасности в отношении Китая. США регулярно отправляют военные к
орабли на патрули около островов, права на которые оспаривает Китай. Вашингтон п
одчеркивает, что в спорных водах навигация должна быть свободной Фото: U.S. Navy
 / Mass Communication Specialist 3rd Class Declan Barnes / Reuters   Мы в Австра
лии не так уж глупы. Мы, что называется, умеем одновременно и работать, и жевать
 жвачку. У нас очень хорошие отношения с Китаем. С США у нас тоже исторически те
сные связи, но мы расширяем сотрудничество с Пекином и в международной сфере, и 
в сфере безопасности — мы делали это и в мою бытность премьером, и продолжаем се
йчас под руководством нынешнего главы кабмина Тернбулла. Думаю, не стоит смотрет
ь на это как на игру с нулевой суммой, где кто-нибудь обязательно проиграет. Мы 
так, по крайней мере, не думаем.Уместен ли будет такой подход, если ситуация вый
дет из-под контроля и закончится вооруженным конфликтом? На чью сторону тогда вс
танет Австралия?Это совершенно гипотетическая ситуация — отношения между США и К
итаем действительно непростые, но я полагаю, что все проблемы можно решить перег
оворами. При обсуждении вопросов безопасности вряд ли разумно в публичных или да
же частных беседах предполагать такие гипотетические ситуации. Подобная лексика 
проникает в публичное пространство и начинает влиять уже на само поведение актор
ов. Думаю, американо-китайские отношения ждет альтернативное будущее — «конструк
тивный реализм».Материалы по теме19:15  8 июня 2015Горячая точка в мореДокумент 
дня: Почему Южно-Китайское море становится новым центром международной напряженн
остиЭто значит, что по тем вопросам, где между Вашингтоном и Пекином есть фундам
ентальные разногласия, нужно проявлять реалистичный подход и решать все мирным п
утем. Конструктивный подход необходим всем сферам, где Китай и США могут работат
ь вместе, — например, денуклеаризация Корейского полуострова.Полагаю, есть друга
я траектория китайско-американских отношений. Я не принадлежу к лагерю «сверхреа
листичных пессимистов», которые везде видят только мрак и уныние. У нас в Австра
лии часто светит солнце — ну и оптимистов, соответственно, больше!Вы известны ка
к сторонник единого соглашения по безопасности и сотрудничеству на территории вс
ей Юго-Восточной Азии. Какую роль, по-вашему, в нем может играть Россия?Материал
ы по теме16:08  7 апреля 2015Нет границ, нет проблем Юго-Восточная Азия: рост ст
ратегического недоверияДостаточно значительную. Я называю свое видение «проектом
 Азиатско-Тихоокеанского сообщества». Может быть, это будет даже «новый Pax Paci
fica». Но я не идеалист и не жду, что страны региона завтра же откажутся от суще
ствующих союзов и альянсов. Тем не менее, меня беспокоит, что в этой части света
 очень много нерешенных территориальных споров между хорошо вооруженными государ
ствами, а союзы хрупки и непрочны.Думаю, необходима региональная организация, ко
торая смогла бы выработать концепцию общей безопасности. Я говорю о мерах по обе
спечению доверия между странами, прозрачности военных учений, о правилах поведен
ия на суше, на воде и в воздухе, чтобы избежать инцидентов с участием 18 армий р
егиона. Усилиями Кевина Радда и его коллег Россия и США стали участниками Восточ
ноазиатского саммита. На фото: президент Южной Кореи Пак Кын Хе, премьер-министр
 Вьетнама Нгуен Тан Зунг, председатель правительства России Дмитрий Медведев, пр
емьер-министр Малайзии Наджиб Разак, президент США Барак Обама (справа налево) н
а заседании саммита Фото: Дмитрий Астахов / РИА Новости  Еще будучи премьер-мини
стром Австралии, я вместе с моими коллегами из Индонезии и Вьетнама в 2010 году 
очень активно работал над тем, чтобы и Россия, и США были приглашены к участию в
 Восточноазиатском саммите (ВАС) — в него входят все важнейшие страны этой части
 света. И я надеюсь, что благодаря ВАС в расширенном составе и совместной работе
 над политикой общей безопасности мы сможем выработать то, что я называю Азиатск
о-Тихоокеанским сообществом. Это займет время, это потребует сил, но нам требует
ся какое-то новое видение, новые меры, а не вечный пессимизм и уныние.Бывший пре
мьер-министр Австралии Тони Эббот однажды пообещал взять Владимира Путина «за гр
удки». Сейчас ваша страна, кажется, открыта к сотрудничеству и взаимодействию с 
другими государствами. Можно ли ожидать, что теперь Канберра попробует нормализо
вать отношения с Москвой и возобновить сотрудничество?Материалы по теме00:10 30 
марта 2016Сопряжение экономикКак в условиях санкционного давления Россия и Китай
 могут помочь друг другуЯ уже, конечно, не премьер, но мне кажется, что слова о 
«взятии за грудки» были непрофессиональными, инфантильными и недипломатичными. Я
 бы никогда не использовал их, как не произнес бы их и преемник Эббота, господин
 Тернбулл. Это не метод для выстраивания международных отношений. Конечно, нельз
я отрицать некоторых разногласий между государствами. Но я всегда занимался возв
едением мостов, а не их разрушением.Кататься по миру и разрушать мосты гораздо п
роще, чем строить их, и я думаю, что, несмотря на наличие реальных разногласий, 
надо наводить новые мосты взаимодействия не только между Россией и Австралией, н
о и между Россией и странами всего региона. Это помогает долгосрочным целям сохр
анения мира и стабильности.«Лента.ру» выражает благодарность клубу «Валдай» за п
омощь в организации интервью.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2850
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/29/inthemiddle/
Тема: «Счастливым людям худеть не нужно»
Новость:
В последние годы индустрия красоты и моды старается избавиться от шаблонного вид
ения идеальной женщины. На подиумах и глянцевых обложках теперь можно увидеть и 
худощавых манекенщиц, и пышнотелых моделей plus-size. Но 20-летняя фотомодель Ле
йни Деграссе считает, что в угаре бодипозитива все забыли о том, что бывают и де
вушки с «нормальной» фигурой — и их большинство. Лейни столкнулась с большими тр
удностями при поиске работы и рассказала об абсурдности этой ситуации изданию El
le.com в рамках проекта под названием Talking Body («Говорящее тело»), посвященн
ого женщинам с разными типами телосложения.Немодная фигураЛейни Деграссе начала 
карьеру модели сразу после школы, переехав из Колорадо в Нью-Йорк. Там ей удалос
ь закрепиться, подписав выгодный контракт с компанией Aerie, производящей нижнее
 белье. Вскоре билборд с изображением Лейни уже красовался на Таймс-сквер.
—
  l
aney degrasse (@laneydegrasse)
  13 ноября 2015, 20:19


Несмотря на сотрудничес
тво с известной маркой, предложения не сыплются на Лейни как из рога изобилия. «
Я — модель "серединка-наполовинку". Со своим размером одежды 6 [российский 46-й]
 я слишком полная для традиционной манекенщицы. Но в модели "с формами" тоже не 
совсем подхожу, они обычно носят размер 12 [российский 52-й]  и больше», — объяс
няет Лейни.Деграссе говорит, что пробовала немного похудеть, но это только услож
нило ее положение. Став обладательницей 44-го размера одежды, она все равно не д
остигла параметров, нужных для работы на подиуме, при этом стала еще больше отли
чаться от пышнотелых коллег, которые рекламируют одежду для полных и продвигают 
различные бодипозитивные кампании.    Throwback with @neiljou 🌷 Фото опубликова
но @laneydegrasse

Но специально набирать вес для работы Лейни не хотелось, пото
му что она придерживается принципов правильного питания и занимается спортом.Нес
тандартные стандарты«Я люблю фитнес. Обычно сначала тренируюсь с весами, потом 2
0 минут кардионагрузки. Иногда совершаю пробежки, но если погода не позволяет — 
сойдет и беговая дорожка», — рассказывает Деграссе. Кроме того, она серьезно отн
осится к своему питанию, ест много овощей и фруктов, пьет детокс-коктейли.Лейни 
считает, что ее фигура — одновременно «благословение и проклятие». С одной сторо
ны, округлые формы не позволяют ей стать классической манекенщицей, с другой — д
евушка вполне довольна своими параметрами, если абстрагироваться от профессионал
ьных требований.    Cle Sundays start this Sunday 🍾 @clehouston Фото опубликова
но @laneydegrasse

У Деграссе около 37 тысяч подписчиков в Instagram. Основная и
дея, которой она хочет поделиться с ними, — не надо пытаться ломать себя ради то
го, что явно этого не стоит.«Некоторые считают, что мои фото в Instagram слишком
 откровенные. Но я хочу, чтобы люди, прежде всего молодые девушки, ориентировали
сь на реальные ролевые модели. Я тоже раньше заглядывалась на обложки журналов с
 моделями Victoria's Secret, не понимая, как там много фотошопа. Когда я была по
дростком, я хотела выглядеть как Адриана Лима. Но это нереалистичный идеал. А я 
реальна: не морю себя голодом, занимаюсь фитнесом, правильно питаюсь. Не боюсь н
и поправиться, ни похудеть», — объясняет Лейни.    Motivated to get back to this
 today 🙃 #fitness Фото опубликовано @laneydegrasse

Из жизни нехудеющихРассказы
вая о своей непростой карьере, Деграссе обращалась прежде всего к профессионалам
 модной индустрии, чтобы напомнить: помимо крайностей есть и золотая середина. П
о мнению девушки, фэшн-бизнесу и бьюти-индустрии пора вспомнить о женщинах, кото
рые носят самые обычные размеры одежды — от 44-го до 48-го, и начать ориентирова
ться в том числе и на них.    👸🏼👸🏼 Фото опубликовано @laneydegrasse

Но Лейн
и Деграссе есть что сказать всем представительницам прекрасного пола, переживающ
им по поводу параметров фигуры, какими бы они ни были, и постоянно сравнивающим 
себя с другими:«Как и у всех, у меня бывают дни, когда я себе не нравлюсь. Смотр
ю на всех этих фитнес-гуру в Instagram и думаю: "Я бы могла выглядеть так же пот
рясающе, если бы не налегала на чизбургеры". Но правда в том, что я могу есть чи
збургеры и все равно выглядеть хорошо. Можно, конечно, изменить себя, если очень
 этого хочешь. Но если живешь настоящим и действительно счастлив, тебе это прост
о не нужно».    @aerie holiday collection out now :) #aeriereal #noretouching Фо
то опубликовано @laneydegrasse


========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2851
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/29/chernobil4/
Тема: А случись что...
Новость:
Отсутствие действенной системы оповещения населения стало одним из главных факто
ров, повлиявших на масштабы чернобыльской трагедии. О том, какие выводы сделаны 
из ошибок тридцатилетней давности и как сейчас действует эта система, в спецпрое
кте «Ленты.ру» рассказал сотрудник Департамента гражданской обороны и защиты нас
еления МЧС России Владимир Ткачев.На момент аварии в СССР не было даже такого по
нятия, как информирование населения, а существовала только система оповещения по
 линии гражданской обороны. И это одна из причин того, что на протяжении несколь
ких суток руководство страны не предпринимало адекватных действий по информирова
нию населения. Более того, были приняты меры по засекречиванию данных о реальных
 и прогнозируемых последствиях аварии.Первая информация до пострадавшего населен
ия была доведена в 11 часов 27 апреля, а официальное сообщение об аварии на Черн
обыльской АЭС было сделано по телевидению только 28 апреля 1986 года. Когда было
 принято решение об эвакуации, его передали по местному радио города Припять. В 
нем, в том числе, говорилось, какие документы, вещи и продукты необходимо собрат
ь с собой. В течение трех часов были эвакуированы около 45 тысяч человек, что са
мо по себе уникально. Но из-за несвоевременного оповещения населения последствия
 аварии усугубились — люди были не проинформированы о правилах поведения на ради
оактивно загрязненных территориях и не знали, как себя вести. А йодовую профилак
тику населения начали проводить лишь 6 мая.Авария на Чернобыльской АЭС стала сер
ьезным поводом для анализа имеющихся мер по обеспечению безопасности. Было приня
то решение о создании целостной системы оповещения и информирования населения, к
оторая работала бы не только в случае военных конфликтов, но и при возникновении
 или угрозе возникновения чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характ
ера.Для решения задач по оперативному оповещению и информированию населения об о
пасностях, возникающих при угрозе чрезвычайных происшествий природного и техноге
нного характера, и правилах поведения была создана и постоянно функционирует Еди
ная государственная система предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций (Р
СЧС). Она включает в себя специальные системы оповещения территориального, местн
ого и объектового уровня.На всех потенциально опасных объектах созданы и функцио
нируют локальные системы оповещения. Для химически опасных объектов зона действи
я установлена в два с половиной километра, для радиационно опасных объектов — пя
ть километров. Кроме этого, в случае ЧП информация до населения будет доводиться
 посредством мобильных комплексов информирования населения и мобильных средств с
вязи.Способы оповещения постоянно модернизируются. В настоящее время развернуты 
работы по созданию комплексной системы экстренного оповещения населения об угроз
е возникновения или о возникновении ЧС (КСЭОН). Делается это в соответствии с ук
азом президента России №1522 от 13 ноября 2012 года «О создании комплексной сист
емы экстренного оповещения населения об угрозе возникновения или о возникновении
 ЧС» в целях обеспечения своевременного и гарантированного доведения до каждого 
человека, оказавшегося на территории, на которой существует угроза возникновения
 ЧС (либо в зоне ЧС), достоверной информации об угрозе возникновения (или о возн
икновении ЧС), правилах поведения и способах защиты в такой ситуации.«КСЭОН-инфо
» принципиально будет отличаться от уже существующих систем оповещения населения
. Можно сказать, что это система оповещения нового уровня. Она будет сопряжена с
 системами мониторинга и прогнозирования чрезвычайных ситуаций, причем запуск си
стемы будет осуществляться автоматически при срабатывании датчиков систем монито
ринга опасных природных и техногенных процессов, с последующим (или параллельным
) уведомлением соответствующего органа повседневного управления РСЧС.Кроме этого
, будет обеспечено комплексное использование в автоматизированном и (или) автома
тическом режимах различных технических средств доведения сигналов оповещения и э
кстренной информации до населения. Система предназначена для своевременного и га
рантированного доведения сигналов оповещения и экстренной информации до различны
х групп населения в зонах экстренного оповещения, которые определяются в зависим
ости от присущих территориям опасных природных и техногенных процессов.Если же г
оворить об объектах, связанных с радиационной опасностью, то в настоящее время в
 России эксплуатируется 10 атомных станций, включающих 33 энергоблока, 15 промыш
ленных реакторов, 26 установок по переработке ядерных материалов, 14 ядерных уст
ановок для проведения научных исследований с использованием ядерных материалов, 
39 пунктов хранения ядерных материалов, отработанного ядерного топлива и радиоак
тивных отходов, 17 промышленных предприятий ядерного топливного цикла и 66 иссле
довательских ядерных установок. Все они находятся под тщательным надзором МЧС и 
включены в систему оповещения.Мы уверены, что обеспечение безопасности функциони
рования этих объектов является важнейшей задачей, от решения которой зависит без
опасность и благополучие всего населения Российской Федерации.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2852
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/29/payforwatch/
Тема: В деньгах счастье
Новость:
В последние годы в России развернулась масштабная борьба с интернет-пиратством. 
Главная победа правообладателей — блокировка самого популярного торрент-трекера 
RuTracker и возможность быстро ограничивать доступ к нелегальному контенту. Одна
ко, как показывает мировая практика, для победы над пиратами недостаточно только
 запретительных мер. Пользователи должны осознать необходимость платить за музык
у, кино и книги. «Лента.ру» вспомнила примеры удобных интернет-сервисов, за кото
рые не жалко отдать деньги.Война до последнего пиратаПроблема пиратства возникла
 вместе с интернетом. В Рунете долгое время практически не было удобных площадок
 с легальным контентом, зато пользователи быстро освоили пиратские сайты и торре
нт-трекеры. Более того, сформировалось мнение, что платить за кино и музыку в ин
тернете совершенно необязательно.В 2013 году в России вступил в силу «антипиратс
кий» закон. Правообладателям дали возможность через суд ограничивать нелегальное
 распространение фильмов и сериалов, а ответственность за окончательную блокиров
ку и мониторинг пиратских ресурсов возложили на Роскомнадзор. С мая 2015 года по
д действие закона попали музыка, книги и софт, а владельцам контента разрешили н
апрямую требовать от сайтов удалять нелегальные файлы. После двух судебных разби
рательств в Мосгорсуде пиратские сайты стали блокировать навсегда.Одна из громки
х побед правообладателей — ограничение доступа к самому популярному торрент-трек
еру постсоветского пространства RuTracker.Org. Любопытно, что администрация серв
иса и пользователи по сути согласились на блокировку в России, не желая удалять 
320 тысяч нелегальных раздач. Россияне лишились и еще ряда известных трекеров, в
 том числе Kinozal.tv и Rutor.Org. В 2016 году Роскомнадзор рассчитывает навечно
 заблокировать еще 15 подобных ресурсов.  Фото: Юрий Смитюк / ТАСС Борьба с пира
тством не должна ограничиваться блокировкой сайтов и торрент-трекеров Однако огр
аничение доступа к популярным пиратским сайтам не решило проблемы правообладател
ей окончательно. Россияне научились обходить блокировки, а найти нелегальную муз
ыку и фильмы на просторах Рунета по-прежнему не составляет особого труда. И влад
ельцы контента прислушались, наконец, к экспертам, давно говорившим о необходимо
сти популяризации легальных онлайн-сервисов.В начале апреля эту проблему на одно
й из крупнейших международных конференций правообладателей обозначил президент с
овета Российского союза правообладателей (РСП), известный кинорежиссер Никита Ми
халков. По его словам, для борьбы с пиратами нужно выстроить целую систему взаим
оотношений между владельцами контента и пользователями, в которой первые получал
и бы вознаграждение, а вторые — качественный контент по доступной цене.Той же по
зиции придерживается и министр связи Николай Никифоров. На форуме «РИФ+КИБ 2016»
 он с удовлетворением отметил, что всего за год число россиян, покупающих легаль
ный контент в сети, возросло с 12 миллионов до 18 миллионов человек. Добиться эт
ого удалось не только за счет активной борьбы с пиратством, но и благодаря росту
 популярности легальных онлайн-сервисов, чья выручка, по данным компании J`son &
 Partners, увеличилась на 15 процентов.Более того, выполненное в 2015 году по за
казу Медиа-коммуникационного союза (МКС) исследование о причинах и масштабах пир
атства в России показало, что только четыре процента потребителей принципиально 
не готовы платить за контент, а 12 процентов считают его стоимость слишком высок
ой.Дальнейшее развитие легальных онлайн-кинотеатров, стриминговых сервисов и инт
ернет-библиотек — одна из главных тем организованного Институтом развития интерн
ета и МКС форума «Интернет+Медиа», который пройдет в Москве 10-11 мая.Музыкальны
й райНа Западе индустрия легального контента активно развивается с середины 2000
-х годов. Правообладатели в США и Европе быстро поняли, что бороться с пиратским
и ресурсами вроде музыкального сервиса Napster можно не только с помощью блокиро
вок и многомиллионных судебных исков, но и посредством создания конкурентных про
дуктов, за которые пользователи готовы платить деньги.Один из первых подобных пр
одуктов — открывшийся в конце 2008 года стриминговый сервис Spotify. Запустившие
 проект шведы Дениэл Эк и Мартин Лоренцтон понимали, что вряд ли сразу заставят 
пользователей платить, поэтому позволили им бесплатно слушать музыку в течение м
есяца. Дениэл Эк, 2009 год Фото: Janerik Henriksson / TT / AP Spotify стал одним
 из первых удачных примеров легального музыкального сервиса  Потом — либо постоя
нно любуйся рекламными объявлениями, либо приобретай подписку, автоматически пов
ышающую качество звука и позволяющую воспроизводить любимые композиции без подкл
ючения к интернету.Идея сработала — цена в 10 долларов в месяц и удобный интерфе
йс принесли Spotify более 75 миллионов пользователей, из которых 30 миллионов пр
иобрели платную подписку. Сервис постоянно расширяет фонотеку, взаимодействуя с 
исполнителями и лейблами, а также исправно платит отчисления правообладателям.На
 успех Spotify обратили внимание гиганты интернет-индустрии. В конце 2011 года к
омпания Google представила свой сервис Play Music. Популярность ему обеспечила о
перационная система Android, где приложение входит в число предустановленных. Go
ogle тщательно работает над локализацией сервиса под каждый регион, а также пост
оянно вводит новые опции — например, подкасты и анализ музыкальных предпочтений 
пользователей. Немалую роль играет и относительно низкая стоимость подписки: для
 россиян — всего 159 рублей.В июне 2015 года стартовал Apple Music. Поскольку ко
мпания Apple позже всех вышла на рынок потоковой музыки, ей пришлось привлекать 
пользователей не только возможностью бесплатно слушать музыку в течение трех мес
яцев, но и расширенной базой из 35 миллионов композиций, интеграцией с iTunes и 
активным сотрудничеством со многими популярными исполнителями. Рэпер Дрейк согла
сился эксклюзивно представить там свой новый альбом, а певица Тейлор Свифт вдоба
вок к этому снялась в рекламе сервиса. В итоге платную подписку на Apple Music у
же оформили 10 миллионов человек.

Все эти сервисы объединяет одно — они успешно
 договорились с крупнейшими мировыми звукозаписывающими лейблами, в том числе Un
iversal Music Group, Sony Music Entertainment, EMI и Warner Music Group. Да, пра
вообладателям пришлось смириться, что их доходы от подписок пользователей в обоз
римой перспективе будут в разы ниже, чем от продаж пластинок, но это все равно л
учше, чем терпеть многомиллионные убытки от нелегальных скачиваний. Пользователи
 же готовы платить около 10 долларов в месяц за обширную музыкальную базу и удоб
ный интерфейс.Похожей концепции придерживается и основанный еще в 2010 году росс
ийский сервис «Яндекс.Музыка». Платная подписка и договоренность с основными рос
сийскими лейблами позволили ему привлечь более 13 миллионов ежемесячных пользова
телей. О запуске платного музыкального приложения с похожей моделью монетизации 
недавно объявила и социальная сеть «ВКонтакте».Соблазнительные сериалыВ отличие 
от музыкальной индустрии, рынок кино долгое время не хотел переходить на стримин
говую модель. В США доходы кинокомпаниям обеспечивало кабельное телевидение.Все 
изменилось в 2013 году, когда стриминговый сервис Netflix поддержал моду на приг
лашение в многосерийные проекты высокобюджетных голливудских актеров и самостоят
ельно снял сериал «Карточный домик» с Кевином Спейси. Теперь Netflix массово кра
дет подписчиков у американских кабельных сетей, заманивая их низкой месячной або
нентской платой в 10 долларов и эксклюзивными материалами. Помимо уже упомянутог
о «Карточного домика», триллера о Пабло Эскобаре «Нарко» и комедии о буднях женс
кой тюрьмы «Оранжевый — хит сезона», сервис вовремя договорился с боссами Marvel
 и теперь дополняет их киновселенную успешными сериалами «Сорвиголова» и «Джесси
ка Джонс». Кевин Спейси на презентации сериала «Карточный домик», 2013 год Фото:
 Kris Connor / Getty Images Приглашение Кевина Спейси на роль в сериале «Карточн
ый домик» способствовало популярности Netflix В январе 2016 года сервис начал по
лноценную работу в 130 странах мира, в том числе в России, и в середине апреля ч
исло его подписчиков возросло до 81,5 миллионов, а выручка достигла почти двух м
иллиардов долларов. И это несмотря на серьезную конкуренцию с Hulu и Amazon Prim
e. Первый недавно закончил показ весьма удачного мини-сериала 11.22.63 с Джеймсо
м Франко по роману Стивена Кинга, а второй готовится представить новое автошоу с
 бывшими ведущими Top Gear Джереми Кларксоном, Джеймсом Мэем и Ричардом Хаммондо
м.Западные стриминговые сервисы — это низкая цена подписки и удобство интерфейса
, а также доступный только подписчикам эксклюзивный контент. Важную роль играет 
и кроссплатформенность — смотреть сериалы того же Netflix или Hulu можно с любог
о устройства, будь то Smart TV или планшет.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2853
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/29/may/
Тема: Срочно в отпуск
Новость:
Стоимость авиабилетов на большинстве «топовых» направлений в майские праздники в
ыросла в несколько раз. Однако самостоятельные путешественники все еще могут най
ти недорогие варианты перелета и отправиться в небольшой отпуск, не рискуя потра
тить все сбережения. В рамках еженедельной рубрики «Скидки недели» «Лента.ру» ра
ссказывает, куда можно отправиться из России в начале мая, потратив до 15 тысяч 
рублей на перелет в обе стороны.От 10 до 15 тысяч рублейБольше всего интересных 
вариантов в ценовой категории от 10 до 15 тысяч рублей. За эти деньги путешестве
нники могут слетать на курорты Краснодарского края или в Крым, побывать в Закавк
азье или в Европе.Ереван, Армения  Фото: arevhamb / Depositphotos  Билеты в Ерев
ан из Москвы обойдутся в 14 836 рублей. Рейсы осуществляются авиакомпанией Ural 
Airlines. Вылет туда — 1 мая, обратно — 11 мая. В стоимость перелета входит толь
ко провоз ручной клади.Минимальная стоимость проживания в Ереване на эти даты — 
2,8 тысячи рублей. За эти деньги придется ночевать в комнате на десять человек в
 хостеле, расположенном в центре города, в нескольких минутах ходьбы от Армянско
го академического театра оперы и балета. За проживание в трехзвездочном отеле пр
идется выложить от 11,5 тысячи рублей.Прага, Чехия  Фото: rudi1976 / Depositphot
os  Улететь в Прагу можно рейсами Smart Wings. Перелет обойдется в 14 535 рублей
. Туда — 6 мая, обратно — 13 мая. Тариф включает бесплатный провоз 15 килограммо
в багажа и ручную кладь.Хостел на эти даты стоит от пяти тысяч рублей, трехзвезд
очный отель — 20 тысяч.Алма-Ата, Казахстан  Фото: brokenrecords / Depositphotos 
 За 10 602 рубля можно отправиться из Москвы в бывшую столицу Казахстана, котора
я, по заверениям многих туристов и местных жителей, намного интереснее столицы н
ынешней. Вылет туда — 1 мая, обратно — 15 мая. Рейсы с пересадкой в Новосибирске
 осуществляет компания S7, на борт можно взять только ручную кладь.Хостел на эти
 даты обойдется минимум в 2,8 тысячи рублей, трехзвездочный отель — в 12,5 тысяч
и.Римини, Италия  Фото: alan64 / Depositphotos  Крупнейший итальянский курорт на
 Адриатике можно посетить за 13 257 рублей. Рейс авиакомпании Red Wings вылетает
 7 мая, обратный — 14 мая. В стоимость входит бесплатный провоз 20 килограммов б
агажа.Хостел на эти даты обойдется минимум в 6,8 тысячи рублей, трехзвездочный о
тель — в 7,5 тысячи.Берлин, Германия  Фото: bitpics / Depositphotos  Немецкая ст
олица покорится путешественнику за 14 920 рублей. Рейсы осуществляет S7, туда — 
7 мая, обратно — 10 мая. Бесплатный провоз багажа не предусмотрен, на борт можно
 взять только ручную кладь.Хостел на эти даты обойдется минимум в 2,4 тысячи руб
лей, трехзвездочный отель — в 5,9 тысячи.От семи до 10 тысяч рублейТе, чей бюдже
т на перелет ограничен 10 тысячами рублей, тоже смогут отправиться за границу — 
правда, выбор направлений не столь велик. В этой ценовой категории можно найти б
илеты на российское море и позагорать на пляже, а самые смелые даже искупаются.М
инск, Белоруссия  Фото: korsar / Depositphotos  Отправиться в столицу союзного г
осударства из Москвы можно за 8257 рублей. Рейсы осуществляет компания Utair. Вы
лет туда — 5 мая, обратно — 11 мая. В тариф входит только провоз ручной клади.Хо
стел на эти даты обойдется минимум в четыре тысячи рублей, трехзвездочный отель 
— в 16,6 тысячи.Анапа, Краснодарский край  Фото: Игорь Архипов / Фотобанк Лори  
У любителей черноморских курортов, ограниченных бюджетом, есть сразу несколько в
ариантов до 10 тысяч рублей. Один из них — Анапа, направление, которое традицион
но выбирают путешественники с детьми. S7 предлагает билеты на курорт за 8,2 тыся
чи рублей (с 6 по 12 мая). В стоимость входит только провоз ручной клади (не бол
ее 10 килограммов).Хостел на эти даты обойдется минимум в три тысячи рублей, тре
хзвездочный отель — в шесть тысяч.Калининград, Калининградская область  Фото: gl
0ck / Depositphotos  Перелет в самый европейский регион России (с 5 по 15 мая) о
бойдется в 7495 рублей. Рейс осуществляется компанией Ural Airlines, бесплатный 
багаж не предусмотрен — только ручная кладь.Хостел на эти даты обойдется минимум
 в 4,5 тысячи рублей, трехзвездочный отель — в 16 тысяч.Мюнхен, Германия  Фото: 
haraldmuc / Depositphotos  Добраться до баварской столицы с недавних пор стало в
озможно рейсами российского лоукостера «Победа». Правда, путешественник прилетае
т в Мемминген, но оттуда до Мюнхена два часа на автобусе (билет стоит 15 евро). 
Сам перелет (с 5 по 12 мая) обойдется 8,1 тысячи рублей. В тариф входит провоз 1
0 килограммов багажа. В салон можно взять фотоаппарат, портфель для бумаг или же
нскую сумочку.Хостел на эти даты обойдется минимум в три тысячи рублей, трехзвез
дочный отель — в шесть тысяч. Билеты на автобус можно купить тут.Краснодар, Крас
нодарский край  Фото: Иван Журавлев / ТАСС  Многие путешественники рассматривают
 столицу Краснодарского края исключительно как перевалочный пункт на пути к морю
, однако она заслуживает внимания и сама по себе. За 9351 рубль отвезти в этот г
ород обещает «Аэрофлот». Вылет из Москвы — 1 мая, обратно — 15 мая. В тариф вход
ит провоз одного места багажа.Хостел на эти даты обойдется минимум в 3,5 тысячи 
рублей, трехзвездочный отель — в 14 тысяч.До семи тысяч рублейСамым экономным пу
тешественникам придется довольствоваться исключительно российскими направлениями
. Однако и здесь можно найти интересные варианты: одно из самых динамично развив
ающихся туристических направлений — Казань, родина жигулевского пива Самара и вс
егда гостеприимный Крым.Симферополь, Крым  Фото: vodolej / Depositphotos  Уложит
ься в семь тысяч рублей, отправляясь в Крым, можно, но придется взять несколько 
дней отпуска после вторых майских праздников. За 6590 рублей в Симферополь можно
 отправиться 8 мая (Red Wings), вылет обратно — 16 мая (Ural Airlines). В обе ст
ороны с собой можно взять лишь ручную кладь.Хостел на эти даты обойдется минимум
 в 3,2 тысячи рублей (в Ялте — четыре тысячи, в Севастополе — 3,2 тысячи), трехз
вездочный отель — в 11,2 тысячи (в Ялте — 17,5 тысячи, в Севастополе — 9,6 тысяч
и).Минеральные Воды, Ставропольский край  Фото: Валерий Матыцин / ТАСС  Самый бю
джетный вариант в нашей подборке — путешествие в Минводы. На курорт в Ставрополь
ском крае слетать можно (с 5 по 13 мая) всего за 4990 рублей рейсом авиакомпании
 Ural Airlines. В тариф входит только ручная кладь.Хостел на эти даты обойдется 
минимум в четыре тысячи рублей, трехзвездочный отель — в 16 тысяч (четырехзвездо
чный, что интересно, — в 12 тысяч).Адлер, Сочи, Краснодарский край  Фото: Валери
й Александрович / Фотобанк Лори  В Олимпийскую столицу можно добраться за 6985 р
ублей «Аэрофлотом». Вылет из Москвы — 6 мая, обратно — 15 мая. В стоимость перел
ета входит провоз одного места багажа.Хостел на эти даты обойдется минимум в 1,5
 тысячи рублей, трехзвездочный отель — в 3,2 тысячи.Самара, Самарская область  Ф
ото: blinow61 / Depositphotos  Отправиться в Самару, в которой, кстати, располож
ено самое высокое здание железнодорожного вокзала в Европе, можно рейсом UTair з
а 5550 рублей (с 5 по 11 мая). Тариф предусматривает только провоз ручной клади.
 Билеты с багажным местом (до 23 килограммов) стоят на две тысячи дороже.Хостел 
на эти даты обойдется минимум в 2,2 тысячи рублей, трехзвездочный отель — в 5,2 
тысячи.Казань, Татарстан  Фото: Михаил Марковский / Фотобанк Лори  Столица Татар
стана последние несколько лет стремительно завоевывает славу одного из самых инт
ересных туристических направлений страны. Наряду с обилием достопримечательносте
й одна из причин популярности города — транспортная доступность. Билеты по 5827 
рублей есть почти на любые даты, вылеты — с 3 по 5 мая, обратно — почти все даты
 до конца месяца. Рейсы осуществляет авиакомпания Utair. Провоз багажа в стоимос
ть не включен, на борт можно взять ручную кладь.Хостел на шесть ночей обойдется 
минимум в 2,2 тысячи рублей, трехзвездочный отель — в 4,7 тысячи.Бонус: тур в Ту
нис по цене перелета  Фото: Caribbean World Mahdia  Не включить это предложение 
от турсервиса «Рамблер. Путешествия» в подборку мы просто не смогли. Предложения
 отдыха практически по цене перелета появляются не каждый день. Девять дней (с 4
 по 12 мая) провести на побережье Средиземного моря можно всего за 25,2 тысячи р
ублей. За эти деньги туриста поселят в четырехзвездочном отеле Caribbean World M
ahdia с питанием по системе «все включено». В номерах — кондиционер, телевизор, 
мини‑бар, балкон и ванная комната. Температура воздуха в Махдии днем в мае — 22-
24 градуса Цельсия, температура воды — 17-20 градусов.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2854
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/29/integration/
Тема: Как их слить
Новость:
Спикер Совета Федерации (СФ) Валентина Матвиенко предложила объединить некоторые
 российские регионы. По ее мнению, это позволит территориям быстрее и лучше разв
ивать свою экономику. Что в действительности стоит за концепцией интеграции? В э
том разбиралась «Лента.ру».«Я сторонник перекройки карты регионального плана. На
до укрупнять регионы, и не просто по чьей-то воле, а имея под этим экономические
, инвестиционные и иные обоснования», — заявила Матвиенко в интервью телеканалу 
НТВ. И добавила, что сейчас в РФ есть нежизнеспособные субъекты, причем «в силу 
объективных причин, а не потому, что там плохие губернаторы».  «Не должен челове
к страдать из-за того, что он живет в малообеспеченном и не очень перспективном 
для развития регионе, а не в другом, богатом», — подчеркнула Матвиенко. Правда, 
не уточнила, какие именно субъекты Федерации нежизнеспособны. Но широкая дискусс
ия о перекраивании карты России уже была запущена.Объединенный кулак на случай к
ризисаТему развил член Совфеда Сергей Калашников. Сенатор рассказал, что речь ид
ет об интеграции областей Центрального федерального округа (ЦФО) с целью «создан
ия мощного экономического кулака на определенной территории». По мнению Калашник
ова, такой «кулак» особенно пригодится в условиях кризиса: «Там (в ЦФО) располож
ены области, с одной стороны, с однотипной схемой хозяйствования, с другой — они
 дополняют друг друга распределением производительных сил». Но пока, подчеркнул 
сенатор, субъекты находятся «в разных юрисдикциях», что не способствует концентр
ации экономических усилий.Поэтому, как полагает Калашников, вполне возможно объе
динение Смоленской, Брянской, Калужской и Орловской областей, а также слияние Ли
пецкой, Воронежской и Рязанской областей. Кроме того, сенатор считает рациональн
ым объединить несколько национальных республик Поволжья, в частности Чувашию, Мо
рдовию и Марий-Эл, в некий административный субъект, «не имеющий национальной ок
раски». То же самое он рекомендует для дальневосточных регионов.После того, как 
член Совфеда обозначил такой размах, Валентина Матвиенко уточнила свою позицию, 
напомнив, что по действующему законодательству для подобных изменений необходимы
 референдум и согласие жителей этих территорий. Спикер порадовалась, что ее пред
ложение вызвало широкую дискуссию. Но добавила, что «ничего нового не сказала», 
а лишь затронула тему, «которая витает в воздухе и неоднократно в разных формата
х обсуждалась». Валентина Матвиенко Фото: Сергей Бобылев / «Коммерсантъ»  Парад 
объединенийИдея слияния субъектов Федерации действительно не нова. Масштабная ка
мпания по укрупнению (а в сущности, по включению автономных округов в состав кра
ев и областей) активно велась в 2003-2008 годах. В итоге число субъектов сократи
лось с 89 до 83: прекратили самостоятельное существование шесть из 10 автономных
 округов, а три области — Пермская, Камчатская, Читинская — превратились в Пермс
кий, Камчатский и Забайкальский край соответственно.На фоне бурного процесса инт
еграции субъектов, получившего название «парад объединений», порой возникали доп
олнительные инициативы. Так, начиная с 2007 года, еще на посту губернатора Санкт
-Петербурга, Валентина Матвиенко активно продвигала идею объединения города на Н
еве с Ленобластью. Ей же принадлежит инициатива полного слияния так называемой «
Тюменской матрешки» — Тюменской области, Ханты-Мансийского автономного и Ямало-Н
енецкого округов, которые с 90-х годов прошлого столетия тесно сотрудничают по м
ежрегиональным программам. В 2010 году эксперты Института современного развития 
(ИНСОР) пришли к выводу о том, что запущенный в 2003-2008 годы процесс объединен
ия российских субъектов федерации не принес ожидаемых результатов. Комментируя и
сследование, директор региональной программы Независимого института социальной п
олитики Наталья Зубаревич отметила, что чем дальше шел процесс слияния, тем мень
ше денег шло тому, кого объединяли. Более того, эксперты предупредили, что от но
вых укрупнений в будущем лучше воздержаться.В 2007 году вице-премьер Дмитрий Коз
ак, возглавлявший в то время Министерство регионального развития, предложил сгру
ппировать субъекты Федерации в 10 макрорегионов: Центральный, Центрально-Чернозе
мный, Северо-Западный, Северный, Южный, Поволжский, Уральский, Западно-Сибирский
, Восточно-Сибирский и Дальневосточный. Суть программы состояла в отказе от цент
рализации и предоставлении регионам большей экономической самостоятельности.Согл
асно обсуждаемой схеме, федеральный центр должен был лишь определять специализац
ию макрорегионов: сырьевую, промышленную или аграрно-индустриальную, а субъекты 
могли выбирать инвестиционные приоритеты, но при этом на них возлагалась ответст
венность за риски. Вскоре Минрегион от этого замысла отказался.В 2010 году тогда
шний спикер Госдумы Борис Грызлов говорил о желательности объединения дотационны
х субъектов с регионами-донорами. Примерно в то же время лидер ЛДПР Владимир Жир
иновский высказал и вовсе нетривиальную идею — создать в России семь губерний.На
 референдумы никто не пойдетМного говорилось о возможном слиянии в 2016 году Ирк
утской области и Бурятии. Комментируя слухи, губернатор области Сергей Левченко 
отметил, что для объединения регионов, безусловно, есть предпосылки — совместное
 экономическое развитие и охрана озера Байкал, однако исключил возможность интег
рации в ближайшем будущем.Глава Бурятии Вячеслав Наговицын, в свою очередь, выск
азал мнение, что прежде необходимо добиться экономической стабильности. «Ситуаци
я в экономике сложная, и говорить о том, чтобы проводить референдумы — а только 
так может идти объединение, — на это никто не пойдет. Сейчас стоит задача поправ
ить экономику, сделать жизнь лучше, а когда она будет стабильна и все будет хоро
шо, можно будет и на эти темы поговорить. Сегодня есть более важные проблемы, ко
торые надо решать», — резюмировал глава республики. Референдум по вопросу объеди
нения Иркутской области и Усть-Ордынского Бурятского автономного округа. Голосов
ание на избирательном участке. 2006 год Фото: Александр Сидоров / Коммерсантъ  К
 потенциальному объединению надо подходить очень осторожно, считает руководитель
 «Политической экспертной группы» Константин Калачев. Тут требуется принцип — «с
емь раз отмерь, один раз отрежь». «Представим себе ситуацию объединения Иркутско
й области и Республики Бурятии. Как к этому отнесутся национальные элиты, предст
авители титульных народов и жители вообще? Этот механизм у нас проходит через ре
ферендум, и очень сомнительно, что, скажем, в Волгоградской области согласятся с
 необходимостью присоединения к Ростовской», — отмечает политолог.Куда битый неб
итого повезетПозитивный эффект от объединения регионов-доноров с отстающими субъ
ектами видят далеко не все. «Делать это ради того, чтобы в лучших регионах жить 
стали хуже, а в худших — лучше, не вполне разумно. Укрупнять, безусловно, надо, 
но не юридически, а экономически. Действительно, есть взаимодополняющие регионы 
как в Центральной России, так и на Северо-Западе, и в Сибири. Но от идеи "битый 
небитого везет" все же, считаю, надо отказаться», — комментирует председатель эк
спертного совета Фонда развития гражданского общества Леонид Давыдов.Материалы п
о теме02:09  1 февраля 2016Кризис, в котором мы живемЧто делать с долгами регион
ов накануне выборов в ДумуСтатистически картина может измениться в лучшую сторон
у, но в основном за счет того, что «блестящие показатели одних регионов прикроют
 убогие показатели других», продолжает профессор Челябинского государственного у
ниверситета, завкафедрой экономической теории и регионального развития Алексей Ш
умаков. «Все в целом будет выглядеть скромнее. Не будет богатых, потому что не б
удет бедных, все цифры усреднятся», — говорит он.«Объединять регионы слабые с си
льными — это то же самое, что размазывать кашу по тарелке или получать среднюю т
емпературу по палате в госпитале», — согласен с ним Константин Калачев. По его м
нению, в этом вопросе нужно проявить здоровый консерватизм. «Лучше оставить все 
как есть, если нет желания породить хаос. Не надо ломать то, что работает», — от
мечает эксперт.  Фото: Александр Коряков / «Коммерсантъ»  Показательно, что прин
адлежащая Валентине Матвиенко идея слияния Петербурга и Ленобласти дальше обсужд
ения не пошла. «У регионов уже сложившаяся система хозяйствования, и если в 90-е
 и начале нулевых это было бы целесообразно, то сейчас точно нет. То же можно ск
азать и о возможном поглощении Москвой Мособласти. К тому же это огромные субъек
ты со своей инфраструктурой, и даже больше пользы в том, что они разделены и упр
авляются отдельно», —  объясняет Леонид Давыдов.***Эксперты едины во мнении: для
 таких предложений Совфеда выбран не самый лучший момент. Очевидно, что основная
 цель — дать регионам большую экономическую самостоятельность и разгрузить федер
альный центр, но в нынешней ситуации это не гарантирует результата. Да и прежний
 опыт не продемонстрировал резкого улучшения экономических показателей после укр
упнения. Более того, процесс объединения сам по себе требует огромных затрат: пр
оведения референдума, переформатирования органов власти. И даже после слияния до
тации из федерального бюджета все равно пойдут в прежнем направлении, изменится 
лишь их формальный адресат. В 2010 году эксперты Института современного развития
 (ИНСОР) пришли к выводу о том, что запущенный в 2003-2008 годы процесс объедине
ния российских субъектов федерации не принес ожидаемых результатов. Комментируя 
исследование, директор региональной программы Независимого института социальной 
политики Наталья Зубаревич отметила, что чем дальше шел процесс слияния, тем мен
ьше денег шло тому, кого объединяли. Более того, эксперты предупредили, что от н
овых укрупнений в будущем лучше воздержаться.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2855
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/29/baika_nur/
Тема: Космический вред
Новость:
28 апреля на космодроме Восточный был произведен первый космический старт. Тепер
ь у России есть еще один действующий космодром, и перед властями встает вопрос о
 115 миллионах долларов в год, которые Москва сейчас платит Астане за аренду Бай
конура. «Лента.ру» вспомнила историю космических взаимоотношений с Казахстаном и
 задумалась, так ли необходима России стартовая площадка на территории иностранн
ого государства.Погром в космической гаваниДоговор об аренде Байконура был заклю
чен в 1994 году. До этого в главной космической гавани планеты, оказавшейся в су
веренном Казахстане, происходили события, достойные фильма «Беспредел». Вот толь
ко два эпизода. В 1992 году в военно-строительной части Казахстана, расположенно
й на территории Байконура, в результате конфликта между солдатами и офицером про
изошли погромы. В результате «из кассы части похищено 35 тысяч рублей, угнано 17
 автомашин». В 1993 году администрация Ленинска (так назывался город при космодр
оме до 1995 года) пожаловалась на казахстанских военнослужащих, совершивших подж
оги и разгромивших служебные помещения.Материалы по теме09:15 28 апреля 2016Посл
е первой подождемЧто ждет космодром Восточный после первого в истории запуска Со
стояние жилищно-коммунального хозяйства также оставляло желать лучшего. В сентяб
ре 1994 года администрация города Ленинска решала вопрос закупки большой партии 
кирпичей — зимой надо было заложить окна и двери покинутых квартир, чтобы тепло 
как-то держалось в тех помещениях, где еще остались жильцы.В декабре того же год
а Алма-Ата и Москва урегулировали правовой статус космодрома, заключив договор а
ренды. В 2004 году уже Астана и Москва продлили срок использования Байконура Рос
сией до 2050 года.Сайгаки — против! С того момента, как Байконур оказался за гра
ницей, аварии при запусках стали не только технической, но и политической пробле
мой.В 1999 году произошло две аварии «Протонов». Власти Казахстана отреагировали
 жестко — в июле того же года наложили запрет на запуски любых ракет-носителей с
 Байконура, подняли вопрос о погашении задолженности Москвы по аренде, выразили 
желание ввести квоты на запуски экологически опасных носителей.В сентябре 2007-г
о возле казахстанского города Джезказган упал запущенный с Байконура «Протон-М».
 В регионе с рабочей поездкой как раз находился президент республики Нурсултан Н
азарбаев. Астана немедленно ввела запрет на запуск «Протонов».С определенного мо
мента тему гептила в республике в формате «платить и каяться» начали раскачивать
 общественные деятели. В июле 2013-го после падения «Протона-М» у генконсульства
 России в Алма-Ате состоялась акция протеста .Плакаты гласили: «Российские полиг
оны нужно закрыть!», «Гептил — геноцид». Один из участников пикета заявил журнал
истам, что «ракеты уродуют население Казахстана, и если они (русские — прим. «Ле
нты.ру») хотят, чтобы их дети рождались инвалидами, то пусть переносят эти полиг
оны на свои земли». Активисты движения «Антигептил» Фото: Светлана Глушкова / RF
E/RL  Вскоре группа активистов основала движение «Антигептил», чтобы «консолидир
овать усилия общественности страны по противостоянию трагедиям, наподобие случив
шейся в "Байконуре" после крушения ракетоносителя».Роскосмос организовал работы 
по дезактивации зараженной земли. Тем не менее, как сообщали СМИ со ссылкой на и
сточник в российском космическом ведомстве, казахстанская сторона не спешила дав
ать разрешение на новые старты. «На наш взгляд, причина здесь не в том, что мы ч
то-то не доделали, просто на нас таким образом пытаются оказать давление», — при
вели журналисты мнение представителя Роскосмоса.Материалы по теме13:56 30 октябр
я 2014Трудности перевозаКак США пытались отказаться от российских ракетных двига
телейУчастники «Антигептила» открыли страницы в социальных сетях и проводили акц
ии — с элементами шоу и грозными заявлениями. Так, во время одного из хэппенинго
в активист менял казахский национальный костюм на русский, а затем снова на каза
хский. Постоянно твердили об «экологическом геноциде казахов».В 2015 году общест
венники обвинили гептил в массовой гибели сайгаков в степях Казахстана. В центре
 Астаны активисты изобразили сайгаков, умирающих от ракетного топлива.«В полное 
владение Казахстану»На этом фоне официальные лица Казахстана периодически делали
 заявления о сроках передачи Байконура республике. В 2010 году глава профильного
 предприятия «Казахстан гарыш сапары» («Казахстанские космические сообщения») Га
бдуллатиф Мурзакулов сообщил, что космическая программа страны на 2010-2014 годы
 предполагает постепенную передачу космодрома «Байконур» в полное владение Казах
стану.Тогда же член комитета Госдумы по обороне Михаил Ненашев открыто признал н
астойчивые попытки Казкосмоса «уйти» Россию с Байконура. Депутат напомнил, что з
а предыдущие 10 лет аренды космодрома Москва перечислила «стратегическому партне
ру» 1 миллиард 265 миллионов долларов плюс сотни миллионов долларов компенсаций 
за эксплуатацию отдельных объектов, списаны государственные долги Казахстана. И 
подчеркнул, что поведение Астаны наносит вред российским интересам, — в частност
и, казахстанские чиновники затягивают согласование необходимых нормативных актов
. Ракета-носитель «Зенит» Фото: Олег Урусов / ТАСС   А в 2012 году глава Казкосм
оса Талгат Мусабаев и вовсе объявил, что соглашение об аренде Байконура, заключе
нное в 1994 году, «отработало свое». По его словам, республика будет постепенно 
«отходить от арендных отношений». Начать этот процесс, по его мнению, стоило бы 
с площадок пуска ракет «Зенит». «Это будет огромный шаг вперед для Казахстана», 
— отметил Мусабаев. Но планы национального освоения космоса оказались в тупике. 
Дело в том, что ракета-носитель «Зенит» изготавливается на днепропетровском «Южм
аше», а после смены власти на Украине производство приостановлено. Не меньше тру
дностей и с кадрами — профильное обучение предполагалось запустить только в 2016
 году. Но никакой конкретики до сих пор нет — как Казахстан намерен готовить кос
монавтов и обслуживающий персонал для Байконура, решительно непонятно.Раз спутни
к, два спутникВ Казахстане дважды запускали собственный телекоммуникационный спу
тник. С KazSat-1 (российского производства) сразу была потеряна связь, и он ушел
 в неуправляемый полет. KazSat-2 (также российского производства) был загружен л
ишь частично из-за неудачи с предшественником — операторы впрок закупили ресурсы
 на других аппаратах. И только с KazSat-3 в 2014-м все прошло гладко. В 2015-м к
азахстанская сторона приняла по акту у российской стороны работу по созданию одн
оименной системы космической связи. Старт корабля «Союз» к Международной космиче
ской станции Фото: Дмитрий Ловецкий / AP   Астана пытается развивать сотрудничес
тво и с другими производителями космической техники. В частности, в республике ш
ироко освещалась совместная с Францией программа, в рамках которой в апреле 2014
 года с космодрома Куру во Французской Гвиане был запущен первый казахстанский с
путник дистанционного зондирования Земли высокого пространственного разрешения K
azEOSat-1. Аппарат создан французской компанией Airbus Defence and Space. Отноше
ния развиваются по восходящей — во всяком случае, сборочно-испытательный комплек
с для космических аппаратов Казахстан также строит в сотрудничестве с Францией. 
Помимо этого, озвучивались планы о покорении космоса в партнерстве с Саудовской 
Аравией, ОАЭ, Индией, Южной Кореей и Японией, однако дальше слов дело не пошло.М
атериалы по теме08:50 18 июня 2015Ракеты в АмазонииРоссия проигрывает США в косм
ической гонке за БразилиюВ итоге в декабре 2015 года, когда в скором открытии ро
ссийского космодрома Восточный не было никаких сомнений, Назарбаев признал, что 
Казахстан просто не имеет возможности содержать Байконур. Поэтому вряд ли Астана
 станет настаивать на изменении сложившегося статус-кво. Впрочем, невыгодно это 
и России — казахстанский космодром, скорее всего, так и останется в ближайшие го
ды основной площадкой для тяжелых ракет. Запуск сверхтяжелой «Ангары-А5В» на кос
модроме Восточный планируется только в 2026 году. Кроме того, Восточный располож
ен на шесть градусов севернее, чем Байконур (а масса выводимой полезной нагрузки
 тем больше, чем ближе космодром к экватору).В общем, Россия вряд ли уйдет с Бай
конура по собственной инициативе. Но политизация сотрудничества Астаны и Москвы 
на казахстанском космодроме резко пойдет на спад. Собственно, это случилось еще 
в 2015 году, когда окончательно прояснились перспективы Восточного. Протестные а
кции и выпады казахстанских чиновников в адрес России резко — словно по команде 
— прекратились, а переговорщики внезапно переключились на конструктивную волну. 
Восточный стоило построить хотя бы ради этого.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2856
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/29/fecal_trans/
Тема: Накал страстей
Новость:
Чтобы спасти человека с серьезными нарушениями работы печени или почек, врачи пе
ресаживают ему здоровые органы от донора. Однако есть и другой тип трансплантаци
и, с помощью которого лечат расстройства кишечника: пересадка кишечных масс с не
обходимыми для организма бактериями. В журнале Science опубликована статья, объя
сняющая, как донорные бактерии приживаются в организме пациента. «Лента.ру» разо
бралась в подробностях.Для такой трансплантации могут использоваться специальные
 клизмы или трубки, но иногда достаточно простого приема капсул с высушенным и з
амороженным материалом. Раньше уже было показано, что процедура очень эффективна
 в борьбе с вышедшей из-под контроля кишечной бактерией Clostridium difficile, с
пособной доставить множество неприятностей: от диареи до псевдомембранозного кол
ита. Из-за эпидемического размаха, с которым в США и Европе распространяются заб
олевания, связанные с C.difficile, в западных клиниках все чаще прибегают к тран
сплантации кишечных бактерий.Хотя трансплантация применяется не только против бо
лезней, связанных с C.difficile, но и в случае других желудочно-кишечных расстро
йств вроде колитов, запоров и синдрома раздраженного кишечника, сама судьба пере
саженных бактерий пока остается тайной за семью печатями. Ученые не понимают, по
чему при одних заболеваниях трансплантация помогает, а при других — нет. Чтобы п
онять, как новоприбывшая микрофлора влияет на состояние желудочно-кишечного трак
та, необходимо прежде всего выяснить, что происходит с ней после пересадки. Изме
нения в численности видов кишечной микрофлоры после аллогенной трансплантации и 
плацебо, а также у здоровых пациентов Изображение: Simone S.Li et al. European M
olecular Biology Laboratory  Предыдущие исследования продемонстрировали, что впл
оть до 70 дней после трансплантации в кишечнике реципиентов обнаруживаются новые
 бактерии, которые не относятся к местной микрофлоре. Они могут быть либо донорс
кими, либо занесенными из других источников: из пищи или окружающей среды. Возмо
жно также, что они всегда присутствовали в организме пациента, однако в количест
ве столь незначительном, что медицинские анализы их просто не смогли зафиксирова
ть. Пересадка же поспособствовала их активному росту.Видовой состав микробиоты к
ишечника очень разнообразен. С помощью генетических анализов удалось выявить мно
жество бактерий разных штаммов, что имеет клинически важное значение. Картину ос
ложняют результаты других исследований, показывающие, что штаммы от донора не пр
иживаются в новой экосистеме, особенно если в ней уже есть «местные» штаммы этих
 же видов.В Европейской лаборатории молекулярной биологии, а также Университете 
Нового Южного Уэльса попытались понять, что же происходит с микробиотой кишечник
а пациента после трансплантации донорских бактерий. Состав микроорганизмов изуча
лся на уровне видов и штаммов, с расшифровкой ДНК. Было установлено, что донорск
ие штаммы, закрепившиеся в кишечнике реципиентов, продержались более трех месяце
в, либо постепенно заменяя местные бактерии, либо сосуществуя с ними. По мнению 
биологов, исход зависел от того, насколько донор подходил к реципиенту, и это од
ин из тех факторов, которые необходимо учитывать, если врачи хотят, чтобы трансп
лантация возымела эффект. Доля различных видов кишечной микрофлоры у пациентов в
 опыте и контроле, а также численность ранее не обнаруженных видов Изображение: 
Simone S.Li et al. European Molecular Biology Laboratory  Было расшифрованы ДНК 
55 образцов микробиоты, взятых у пациентов с метаболическим синдромом и их донор
ов. Важно, что никто не принимал антибиотиков ни до трансплантации, ни во время 
процедуры. Это делает результаты «чистыми», влияние сторонних эффектов, способны
х внести погрешность, сводится к минимуму.Всего реципиентов было десять. Половин
е выполнили аллогенную трансплантацию (донором выступал человек, не состоящий в 
родстве с пациентом), половине — аутологичную трансплантацию (аналог плацебо, ко
гда реципиент служит донором для самого себя). Также проанализировали 109 метаге
номов (совокупностей геномов) кишечной микробиоты у 48 здоровых людей, никогда н
е сталкивавшихся с подобной трансплантацией. Образцы микробиоты, служившие контр
ольной точкой, собирались один раз до процедуры. Изменения в составе бактерий пр
ослеживались по пробам, полученным несколько раз после трансплантации, и сравнив
ались с контрольной точкой.Установлено, что состав кишечных бактерий изменялся к
ак при аллогенной, так и при аутологичной трансплантации. Эти изменения значител
ьно отличались от простых колебаний микробиоты у здоровых людей, поэтому списать
 все на простую случайность не получится. Сама процедура пересадки, которая сопр
овождается промыванием кишечника, достаточна для того, чтобы вызвать изменения, 
однако они оказались сильнее при аллогенной трансплантации, чем при аутологичной
.Штаммы бактерий, изначально специфичных для донора, нормально себя чувствовали 
в новом для себя организме в течение трех месяцев и составляли примерно 20 проце
нтов от общего числа штаммов. Однако, поскольку в кишечнике реципиентов из групп
ы с плацебо и здоровых людей постоянно обнаруживались новые виды микроорганизмов
, порой в еще большем количестве, нельзя говорить о настоящей колонизации донор-
специфичных штаммов.Доля штаммов, которая была характерна как для доноров, так и
 реципиентов, составляла около 60 процентов. Чтобы разобраться, какое число в де
йствительности принадлежало донорам, ученые проанализировали их ДНК на наличие м
утаций. Были расшифрованы геномы 1105 видов бактерий и выделено около 12 миллион
ов мутаций. Результаты показали, что большое число штаммов — примерно 40 процент
ов — было привнесено из донорской микробиоты и сохранялось в течение трех месяце
в.  Это говорит о том, что при подобной трансплантации новые микроорганизмы дейс
твительно колонизируют кишечник, сосуществуя вместе с «коренными» бактериями, да
же если последние представлены теми же видами.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2857
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/29/webka/
Тема: Эти глаза напротив
Новость:
Неизвестный хакер несколько дней подряд устраивает интернет-шоу, подглядывая за 
людьми с помощью веб-камер. Это не первый раз, когда за пользователями следят че
рез их же компьютеры и смартфоны, — этим занимались многие злоумышленники и сотр
удники западных спецслужб. «Лента.ру» выяснила, можно ли защитить веб-камеру от 
взлома.Любитель подсмотретьВо вторник, 26 апреля, анонимный участник имиджборда 
«Двач» создал ветку форума, где анонсировал необычное интернет-шоу. Он пообещал,
 что в течение пары часов проведет YouTube-трансляцию и в прямом эфире будет сле
дить за случайными пользователями сети. Более того — неожиданно запускать на ком
пьютерах жертв различные приложения, включать порно и выкладывать их данные в се
ть.Чтобы зрители не заскучали, самопровозглашенный шоумен анонсировал «полный ин
терактив» — зрители смогут присылать ему в чат свои просьбы, которые он тут же и
сполнит. Через некоторое время в записи появилась ссылка на сервис Synchtube, гд
е, помимо встроенной видеотрансляции с YouTube, был организован чат и налажен сб
ор пожертвований. Для гарантированного исполнения своих просьб пользователям пре
длагалось отправить хакеру символическую сумму в два-три рубля на «развитие прое
кта».В самом начале трансляции стало ясно, что злоумышленник действует через сис
тему LuminosityLink. Обычно она используется сетевыми администраторами для управ
ления компьютерными сетями на расстоянии. Однако в интернете есть множество пира
тских версий программы, которые можно настроить для слежки за пользователями, за
ражения их вирусами и организации DDoS-атак. Соответствующие инструкции легко на
йти на YouTube.
За два с лишним часа трансляции хакер успел подключиться к неско
льким десяткам компьютеров. Обычно он пару минут наблюдал за тем, что делает жер
тва, а потом неожиданно выводил человеку на экран различные видео или фотографии
. Так, молодая пара из России вынуждена была лицезреть гей-порно, а украинский п
олицейский — кровавый бой смешанных единоборств.На следующий день хакер освоил е
ще одно развлечение: включать музыку во «ВКонтакте». Умудрился разбудить ею одно
го из пользователей. Злоумышленник всячески пытался разозлить людей, ведь этого 
и ожидали зрители шоу. Обычно жертвы тут же начинали сканировать свой компьютер 
на вирусы, но шоумен просто вносил антивирусы в список запрещенных программ.Особ
енно бурно зрители отреагировали на нескольких пользователей, от страха отключив
ших интернет, и на молодого человека, решившего вызвать полицию. Посмеялись и на
д тем, кто вступил с хакером в переписку, думая, что ведет диалог со службой под
держки интернет-провайдера. До этого автор трансляции в течение десяти минут выв
одил ему на экран информацию о кожных заболеваниях.Самое любопытное, что злоумыш
ленника крайне нелегко вычислить. «Двач» издавна славится гарантированной аноним
ностью для всех пользователей, а сам хакер наверняка пользуется VPN и другими се
рвисами для маскировки своего IP-адреса. В сети, правда, предположили, что транс
ляции организовывает известный YouTube-обозреватель различных хакерских программ
 Дмитрий Шалашов, поскольку похож голос.Сайт для камерХакер с «Двача» — далеко н
е единственный злоумышленник, подглядывающий за людьми через веб-камеры. В 2014 
году «Би-би-си» сообщала о российском сайте, позволявшем следить за трансляциями
 веб-камер по всему миру. На ресурсе было доступно более двух с половиной тысяч 
каналов из США, двух тысяч — из Франции и полутора тысяч из Нидерландов.Попали н
а этот портал и веб-камеры российских пользователей. Издание Threat Post обнаруж
ило около 70 работающих камер из Москвы, Королева, Краснодара и других городов.

Журналисты «Би-би-си» связались тогда с владельцем ресурса. Он заявил, что не им
еет отношения к России, и отказался признавать себя хакером. По его словам, дост
уп ко всем трансляциям он получил после ввода простого пароля к камерам, который
 сами пользователи не сменили со стандартного. Тогда же сайт Networkworld посчит
ал, что паролем по умолчанию защищено около 73 тысяч веб-камер в 256 странах мир
а.Никакого взлома действительно не происходило. Пользователи, не изменившие заво
дские настройки и пароли, по сути сами предоставили злоумышленникам доступ к сво
им веб-камерам.Появление агрегатора незащищенных веб-камер было лишь вопросом вр
емени. Создателям портала не нужно было искать уязвимость программного обеспечен
ия или запускать фишинговый сайт для кражи паролей. Незащищенные камеры обнаружи
вались с помощью несложного поискового запроса.После широкой огласки сайт был от
ключен. Производители беспроводных камер Foscam тогда заявили, что после инциден
та изменили программное обеспечение, и их камеры теперь заставляют пользователей
 устанавливать сложные пароли, не позволяя работать на стандартных заводских нас
тройках безопасности.Правда СноуденаО том, что веб-камеры используются для слежк
и, рассказывал и бывший сотрудник Агентства национальной безопасности США Эдвард
 Сноуден. В своих разоблачительных материалах он поведал, что американские и бри
танские спецслужбы прослушивают телефоны, отслеживают переписку в социальных сет
ях и мессенджерах, денежные транзакции и покупки билетов. Кроме того, АНБ имеет 
доступ к миллионам веб-камер и может следить через них за пользователями. Стало 
понятно, что абсолютно не взламываемых технологий не существует.
Подробности тог
о, как спецслужбы следили за видеочатами, Сноуден представил в феврале 2014 года
. Согласно опубликованным материалам, для этого использовалась специальная прогр
амма Optic Nerve, способная распознавать человеческие лица. Изначально она была 
создана для борьбы с преступностью, и с ее помощью планировалось искать террорис
тов, однако в итоге превратилась в инструмент массовой слежки.Optic Nerve разраб
отала британская разведка. По словам Сноудена, каждые пять секунд программа авто
матически делала скриншоты из произвольно выбранных видеочатов и сохраняла их в 
специальной базе данных. Среди этих изображений нередко попадались кадры эротиче
ского характера. Optic Nerve была запущена в 2008 году, и за шесть месяцев разве
дка получила снимки 1,8 миллиона пользователей сети.Для слежки британская развед
ка использовала только видеочаты компании Yahoo! Inc, а данными делилась исключи
тельно со своими американскими коллегами. В Yahoo! Inc. ничего об этом не знали.
Каждому по трудуОднако уйти от ответственности хакерам удается не всегда. Наприм
ер, в 2013 году в США было заведено дело против 19-летнего Джареда Джеймса Абрах
амса (Jared James Abrahams). Молодой человек получал незаконный доступ к компьют
ерам девушек и делал их откровенные снимки посредством веб-камер. Затем он угрож
ал своим жертвам опубликовать эти материалы, если они не пришлют ему еще больше 
эротических фото.
Абрахамс пытался шантажировать и свою бывшую одноклассницу Кас
сиди Вульф (Cassidy Wolf), обладательницу титула Miss Teen USA 2013 года. Девушк
а отказалась выполнить требования Абрахамса. Он выполнил свою угрозу и выложил в
 сеть снимки, сделанные с веб-камеры. В итоге его приговорили к 18 месяцам тюрьм
ы.В 2008 году 47-летний хакер с Кипра получил четыре года за незаконное наблюден
ие за жизнью несовершеннолетней девушки с помощью веб-камеры. Получив удаленный 
доступ к ее компьютеру, он сделал несколько снимков и начал шантажировать девушк
у, угрожая отправить эти фотографии ее друзьям, если она откажется позировать об
наженной перед веб-камерой. Однако девушка обратилась в полицию, и хакер отправи
лся за решетку.Скотч и антивирусСамое неприятное, что полностью обезопасить себя
 от слежки через веб-камеру невозможно. Даже ее заклеив.Некоторые современные но
утбуки оснащаются специальной «шторкой», чтобы закрывать объектив, когда он не и
спользуется. В конце 2014 года аналитики B2B International совместно с «Лаборато
рией Касперского» провели опрос: 26 процентов респондентов признались, что закле
ивают камеры на ноутбуках, а пять процентов закрывают камеры и на мобильных теле
фонах.
Дело в том, что злоумышленники могут не только подсматривать, но и подслу
шивать. Чтобы избежать взлома, специалисты советуют избегать скачивания бесплатн
ого софта. К примеру, зрители трансляции отмечали, что практически на всех компь
ютерах была установлена программа MediaGet, предназначенная для скачивания видео
. Сам автор анонимной трансляции с «Двача» также советует воздержаться от устано
вки подобных приложений. По его словам, 90 процентов бесплатных программ и пират
ских игр содержат вирусы.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2858
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/29/dollartax/
Тема: Долларовая нагрузка
Новость:
В России существует налог, о котором редко вспоминают. Его должны уплатить все, 
кто с выгодой обменял иностранную валюту. Работает он как обычный НДФЛ и приравн
ивает доллары и евро к имуществу, за продажу которого надо перечислять государст
ву проценты. «Лента.ру» поговорила с экспертами и выяснила, кому и когда следует
 заплатить валютный налог.Час икс До 4 мая россияне должны успеть подать деклара
цию о доходах в налоговую службу. Среди прочего, в ней необходимо указать выгоду
 от проведения валютных операций. Иными словами, граждане должны заплатить госуд
арству за удачное использование курсовых колебаний.В феврале 2015 года Минфин фа
ктически приравнял иностранную валюту к имуществу — следовательно, доходы от его
 продажи должны облагаться налогом.Материалы по теме00:14 28 декабря 2015За приг
оршню долларов ЦБ ужесточил правила покупки и продажи иностранной валюты Вместе 
с тем финансовые власти неоднократно подчеркивали, что в России не будет введен 
валютный контроль и какие-либо валютные ограничения. «Никаких налогов на валютно
-обменные операции граждан никто не собирался вводить и вводить не будет», — зая
вил 15 апреля 2015 года глава Минфина Антон Силуанов. А в октябре прошлого года 
премьер-министр Дмитрий Медведев иронично прокомментировал предложение советника
 президента Сергея Глазьева о запрете доллара и евро: «Это хорошая идея. Давайте
 еще параллельно возродим статью 88 Уголовного кодекса Российской Советской Феде
ративной Социалистической Республики, которая вводила уголовную ответственность 
за любые валютные операции».Как мы видим, в правительстве сложилась однозначная 
позиция по поводу валютных налогов и ограничений, тем не менее декларирование до
ходов от обмена долларов на рубли и обратно ей не противоречит. Россияне должны 
платить за выгодную игру с валютой, но за этим строго не следят. По крайней мере
 — пока.Обложили со всех сторон    Юрист адвокатского бюро А2 Елена Хафизова рас
сказала «Ленте.ру», что далеко не все россияне должны подавать декларацию. Соотв
етствующая обязанность возникает в том случае, если, помимо зарплаты, налог с ко
торой отчисляет государству работодатель (он выступает в роли налогового агента)
, у гражданина есть иные источники дохода. Например, если он получает деньги от 
сдачи квартиры в аренду или выиграл в лотерею. Сюда же относятся налоги от прода
жи имущества, а значит — и валюты.«Кроме того, самостоятельно платить налог и по
давать декларацию должны самозанятые граждане: индивидуальные предприниматели, н
отариусы, адвокаты и иные лица, занимающиеся частной практикой», — поясняет юрис
т. Многие россияне должны самостоятельно принести декларацию в налоговые органы 
Фото: Александр Щербак / «Коммерсантъ»  «Доход российского резидента от обмена в
алюты (например, если в 2014 году валюта была куплена по низкому курсу, а в 2015
-м продана по более высокому) теоретически облагается НДФЛ», — говорит старший ю
рист Herbert Smith Freehills Сергей Еремин. При этом, продолжает он, налогоплате
льщики не всегда знают об этой обязанности, поэтому и не платят. Операция по обм
ену валюты не предусматривает участие налогового агента, и каждый должен сам исп
олнить свои обязательства перед государством. «Банки систематически не обмениваю
тся с налоговыми органами информацией об обмене валюты гражданами (хотя возможно
сть для этого есть), а потому налоговые органы смотрят на такие операции сквозь 
пальцы», — говорит эксперт.Юрист BGP Litigation Наталия Юрченкова сообщила «Лент
е.ру», что на практике люди не декларируют доходы от валютных операций: «Контрол
ь со стороны инспекции возможен при безналичных операциях. К примеру, НДФЛ плати
тся с дохода от безналичных операций с валютой через брокерские счета. Налог над
о платить при операциях на рынке форекс, при этом применяется порядок, предусмот
ренный для налогообложения доходов, полученных от продажи имущества».Юрченкова н
апомнила, что с лета 2014 года Федеральная налоговая служба получила доступ к оп
ерациям по всем банковским счетам, а также к операциям без открытия счета. «Одни
 банки при проверке дают доступ к информации о клиентах, другие нет», — признает
 юрист.Из всего вышесказанного следует, что государство пока пристально не следи
т за тем, чтобы россияне платили за продажу или покупку иностранной валюты. Для 
того чтобы граждане аккуратно платили «долларовый НДФЛ» в стране, скорее всего, 
придется ввести полноценный валютный контроль, но власти всячески дают понять, ч
то этого не будет.Плати и спи спокойно Хотя в вопросе налогообложения сейчас все
 не так однозначно. С одной стороны, председатель Банка России Эльвира Набиуллин
а выступает за то, чтобы обмен валюты для россиян становился проще. Так, 20 апре
ля она поддержала законопроект о повышении порога идентификации. Документ предпо
лагает, что при продаже или покупке, например, долларов на сумму до 40 тысяч руб
лей банк не будет проводить клиента через сложную процедуру идентификации (она о
бязывает человека предоставить целый ворох различных документов, которые бы подт
вердили легальность имеющихся у него денег). Улучшение собираемости НДФЛ, в том 
числе и с валютных операций, поможет региональным бюджетам Фото: Александр Мирид
онов / «Коммерсантъ»  Эта инициатива показывает готовность властей к либерализац
ии и без того свободного валютного рынка, на который часто жалуются некоторые пр
едставители экспертного сообщества — например, уже упомянутый Сергей Глазьев. По
 его мнению, сейчас никаких объективных причин для колебаний курса рубля нет, а 
девальвация искусственно создана спекулянтами. По его оценке, торги валютой на М
осковской бирже за два года выросли до 100 триллионов рублей в квартал. В итоге 
на бирже раздулся валютный пузырь объемом 15 процентов ВВП России, посетовал Гла
зьев. Решить эту проблему можно просто: введением валютных ограничений. «Мы може
м стабилизировать курс. Золотовалютных резервов у нас в два раза больше, чем все
й денежной рублевой базы в экономике. Нигде в мире нет такой пропорции, везде на
оборот — валютных резервов намного меньше. Поэтому важно фиксировать курс рубля 
на любом уровне и держать довольно долго», — призвал советник президента.Но влас
ти неоднократно выражали приверженность свободному во всех отношениях рублю. Виц
е-премьер Аркадий Дворкович и вовсе назвал слабую российскую валюту сильным преи
муществом — этот фактор помогает экспортерам и адаптирует экономику к нестабильн
ым ценам на нефть.Материалы по теме00:01 27 апреля 2016Игры с пассивами Российск
ие банки отправились в крестовый поход против долларовых вкладчиковС другой стор
оны, усиление контроля над уплатой налога от выгодных валютных операций не означ
ает введения каких-то жестких ограничений. Бюджетные проблемы в России могут обо
стриться. Международное рейтинговое агентство Fitch предупредило, что последний 
шанс на сокращение дефицитов региональных бюджетов (а именно в них и идет НДФЛ) 
представится в 2016 году. Дальше ситуация в субъектах Федерации может только уху
дшаться. По оценке Fitch, бюджеты не сбалансированы в 80 процентах регионов Росс
ии. Это может подтолкнуть государство к более жесткому контролю валютно-обменных
 операций.«Главное, понять, что у нас денег как грязи. Мы просто ими распоряжать
ся эффективно не всегда можем», — говорил в конце марта глава комитета Госдумы п
о бюджету и налогам Андрей Макаров. А председатель Счетной палаты Татьяна Голико
ва оценивала внутренние резервы российского бюджета в 15-20 процентов его объема
 — это как раз те средства, которые можно получить путем повышения эффективности
 управления финансами. Улучшение собираемости налогов, в том числе и на доходы о
т валютных операций, — прямой путь к пополнению бюджета. Осталось только застави
ть людей его платить.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2859
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/28/worksafestaysafe/
Тема: Спаси и сохрани
Новость:
Российские и международные компании вкладывают миллиарды в охрану труда. Роботы 
и компьютерные технологии доказали уже свою эффективность, но спасение жизней по
ка больше зависит от осознанных действий самих сотрудников.28 апреля отмечают Вс
емирный день охраны труда. Одновременно это день памяти рабочих, получивших трав
мы или погибших на рабочем месте. С 2003 года Международная организация труда по
ддерживает эту памятную дату.Собранная организацией статистика свидетельствует, 
что каждые 15 секунд в мире от травм или болезней, полученных на рабочем месте, 
умирает один человек. Еще 153 человека за эти 15 секунд получают травмы. Каждый 
день в мире от травм или болезней, связанных с работой, умирают 6400 человек. В 
год это количество достигает 2,3 миллиона человек.Помимо гуманитарных проблем см
ертность и травматизм на рабочих местах сопряжены и с экономическими. МОТ подсчи
тала, что инциденты на рабочих местах стоят мировой экономике 2,8 триллиона долл
аров в год или четыре процента мирового ВВП.Самые опасные профессии не всегда оч
евидны обывателю. Осенью 2015 года CNBC на основе данных Управления безопасности
 труда составил список занятий, сопряженных с риском для здоровья и жизни. Помим
о ожидаемых военнослужащих и полицейских в нем оказались сотрудники скорой помощ
и, дровосеки и даже работающие с животными фермеры. Помимо этого, в него попали 
и строители.Тяжелая доляПримечательно, что в список CNBC не вошли шахтеры и горн
яки, чья профессия традиционно сопряжена с высокими рисками. Это относится как к
 развитым, так и к развивающимся странам. Тенденция в этой отрасли промышленност
и благоприятна. В Китае с развитой угледобычей в 2014 году в шахтах погибли мене
е 1000 рабочих, в то время как еще в 2002 году ежегодно погибали около семи тыся
ч шахтеров. В США в 2014-м погибли 45 горняков — на три человека больше, чем в 2
013 году.  Фото: Валерий Мельников / РИА Новости  В России за последние 12 лет с
лучилось десять крупных аварий на угольных шахтах. В них погиб в общей сложности
 391 человек.Последняя громкая катастрофа — взрыв метана в шахте «Северная» в Во
ркуте. В результате погибли 36 человек. Главный владелец шахты, «Северсталь», и 
Ростехнадзор настаивают, что авария носила природный характер. Однако вскоре пос
ле катастрофы глава Независимого профсоюза горняков Александр Сергеев усомнился 
в соблюдении руководством шахты требований безопасности.Авария на «Северной» при
вела к оживлению полемики о соблюдении в России норм безопасности на производств
е угольными и горно-металлургическими компаниями. Публицист Владислав Иноземцев 
подсчитал, что за последние 15 лет каждый миллион тонн добытого угля сопровождал
ся гибелью двух шахтеров, в то время как в ФРГ этот показатель в 20 раз ниже — о
дна потерянная жизнь на девять миллионов тонн угля.Любой ценойУже после катастро
фы на шахте «Северная» в разговоре с «Ведомостями» директор по охране труда, про
изводственному контролю и экологии «Воркутаугля» (владелец шахты) Николай Павлен
ко заявил, что в 2015 году эта компания потратила на промышленную безопасность и
 охрану труда 1,4 миллиарда рублей. В 2014 году «Норникель» потратил на промышле
нную безопасность и охрану труда 3,7 миллиарда рублей. В среднем на одного работ
ника траты достигли 47 тысяч рублей. Погрузочно-доставочные машины (ПДМ) из парк
а техники «Норникеля» комплектуются дистанционными системами управления, позволя
ющими повысить уровень безопасности при проведении горных работ. Фото: предостав
лены пресс-службой «Норильского никеля»  Насколько оправданы такие инвестиции в 
промышленную безопасность и охрану труда (ПБиОТ) в российских условиях? Эксперты
 уверены, что расходы на ПБиОТ окупятся с лихвой. Гендиректор Клинского институт
а охраны и условий труда Андрей Москвичев пояснил «Ленте.ру», что в свете ужесто
чения законодательства работодателям становится выгоднее не экономить на безопас
ности своих сотрудников. С ним согласен и президент ассоциации «Эталон» Олег Кос
ырев. Эксперты отметили, что налаженное функционирование ПБиОТ приводит к более 
эффективному использованию трудовых ресурсов и позволяет избегать издержек в вид
е остановки производства или больничных. Все это приводит к большей прибыли пред
приятия.При оценке уровня безопасности на производстве среди промышленников прин
ято ориентироваться на так называемую «шкале Брэдли» – методику, разработанную в
 компании Dupont. Ее суть заключается в том, что чем выше уровень осознанного вы
бора безопасного поведения у работника, тем ниже травматизм на производстве. DuP
ont выступает консультантом и аудитором промышленной безопасности для других ком
паний.При этом в России одной из ключевых проблем охраны труда, по их словам, яв
ляется частое пренебрежение им со стороны рядовых сотрудников. Москвичев отметил
, что нынешнее законодательство в России устроено таким образом, что ответственн
ость руководства за несоблюдение мер безопасности гораздо строже, чем низового з
вена. Изменить эту ситуацию может образовательная и просветительская деятельност
ь, уверен эксперт.В «Норникеле» действует институт наставничества. Помимо всего 
прочего он предусматривает материальное поощрение наставника, если его подопечны
й проработает условный срок без чрезвычайных происшествий. «ФосАгро», которая пр
ивлекала к работе консультантов DuPont, в основу работы с персоналом положила пр
инцип нетерпимости к нарушениям норм безопасности.Робот в помощьПомимо просветит
ельской работы с персоналом промышленные компании активно используют новые техно
логии. Представитель «ФосАгро» рассказал «Ленте.ру», что использование нового ст
анка для проходки вертикальных горных выработок позволяет пока держать количеств
о профессиональных заболеваний и несчастных случаев на нулевом уровне. Для сравн
ения, во время применения его предшественника, с 2000 по 2015 год, было зафиксир
овано восемь профессиональных заболеваний и произошел один несчастный случай. Но
вые технологии при бурении позволили снизить количество профессиональных заболев
аний с 30 до восьми, а несчастных случаев — с шести до двух. Комплекс проходческ
ий восстающий (КПВ). С 2000 по 2015 на нем зафиксирован 1 несчастный случай Фото
: предоставлено пресс-службой ФосАгро  1/2«Норильский никель» проводит в свои ша
хты интернет. На рудниках компании в Норильске и на Кольской ГМК используется Wi
-Fi. Он применяется для системы позиционирования рабочих и техники. В светильник
и горняков встроены метки, которые позволяют отслеживать их перемещения. Кроме т
ого, метками оборудована строительная техника. Вдобавок она была оснащена парктр
ониками. Они позволяют снизить риск внезапного наезда многотонной машины на чело
века. Проходческая буровая установка Фото: предоставлены пресс-службой «Норильск
ого никеля»  Wi-Fi также используется для голосовой связи с диспетчером и абонен
тами на поверхности. Интернет применяется и западными горнорудными компаниями в 
схожих системах. Например, канадская Dundee Precious Metals несколько лет назад 
установила Wi-Fi на руднике в Болгарии. Расходы на установку тогда оценивались в
 200-300 тысяч долларов. Предсменный экзаменатор Фото: предоставлены пресс-служб
ой «Норильского никеля»  Чтобы убедиться в допуске в шахты только подготовленных
 и трезвых горняков, «Норникель» внедрил на шахте «Октябрьская» бесконтактные ал
котестеры. Они улавливают пары алкоголя дистанционно. Кроме того, перед сменой р
аботники тестируются на специальных экзаменаторах — компьютеризованных стендах. 
Горняки обязаны ответить на серию вопросов, причем на один ответ дается не более
 20 секунд. В компании полагают, что эта система доводит навыки сотрудников до а
втоматизма.Снижение травматизма не всегда объясняется продвинутыми технологиями 
—  иногда эффективность достигается с помощью простых решений. Так, в «Норникеле
» два года назад начали проводить процедуру визуального сегментирования персонал
а, работающего в рудниках. Работников со стажем до трех лет, а именно эта катего
рия является наиболее уязвимой с точки зрения травматизма на производстве, начал
и снабжать касками красного цвета. Введение цветовых решений для касок позволило
 привлечь внимание персонала подразделений к действиям работников, не имеющих до
статочного опыта. Красный цвет каски — своеобразный сигнал для других сотруднико
в обращать внимание и помогать. В результате уровень производственного травматиз
ма среди сотрудников со стажем менее трех лет снизился почти в два раза.Помимо т
ехнических средств соблюдать предписания технической безопасности и охраны труда
 помогают управленческие инициативы. В «Норникеле» внедрена система ключевых пок
азателей эффективности, которая учитывает результаты работы и количество происше
ствий. С 2015 года действует комиссия по культуре безопасности и охране труда, к
оторая регулярно проверяет рабочие участки. Частота подобных осмотров увеличивае
тся в апреле.Применяемые российскими компаниями комплексные меры по повышению бе
зопасности дают положительные результаты. Например, рост культуры производственн
ой безопасности «Норникеля» c марта по сентябрь 2015 года по «шкале Брэдли» выро
с с 2,1 до 2,3. Для сравнения, в марте 2014 года этот показатель был на уровне 1
,4. Как подчеркивают все опрошенные «Лентой.ру» организации, охрана труда и подд
ержка промышленной безопасности должны осуществляться на постоянной основе и нах
одится в приоритете как у руководства, так и у рядовых сотрудников.При оценке ур
овня безопасности на производстве среди промышленников принято ориентироваться н
а так называемую «шкале Брэдли» – методику, разработанную в компании Dupont. Ее 
суть заключается в том, что чем выше уровень осознанного выбора безопасного пове
дения у работника, тем ниже травматизм на производстве. DuPont выступает консуль
тантом и аудитором промышленной безопасности для других компаний.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2860
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/28/megafon1/
Тема: Выручка «МегаФона» растет на кризисе
Новость:
Второй по величине сотовый оператор России — «МегаФон» — отчитался о финансовых 
результатах по итогам первого квартала этого года. Выручка компании за этот пери
од выросла на 1,6 процента (по сравнению с показателями прошлого года) и достигл
а 75,1 миллиарда рублей.Драйверы ростаВ сообщении указывается, что общий рост вы
ручки стал возможным благодаря резкому росту доходов от передачи данных — на 15,
6 процента, что в результате компенсировало снижение доходов от голосовых услуг.
 Кроме того, несмотря на кризис, в первом квартале оператору удалось заработать 
и на продаже мобильных устройств: за январь-март 2016-го выручка от их продажи п
о сравнению с прошлым годом увеличилась на 4,4 процента.Особенно сильно растет д
оля продаж устройств нового поколения — LTE. Эксперты объясняют это двумя причин
ами. Во-первых, сети LTE теперь практически повсеместны и дают полное покрытие в
о многих регионах (только в Москве компания располагает почти шестью тысячами ба
зовых станций с поддержкой LTE). Во-вторых, несмотря на рост курса и прочие экон
омические неурядицы, LTE-смартфоны становятся все более доступными благодаря про
никновению на рынок «нетоповых» брендов, прежде всего азиатских.«В течение года 
мы увидели очень быстрый прирост парка 4G-оборудования в нашей сети — за год его
 количество выросло на 37 процентов», — говорит Михаил Золотовицкий, директор по
 сервису и продажам «МегаФона». Он согласен, что во многом это связано с падение
м цен на эти устройства. И хотя в сети «МегаФона» за первый квартал цены снизили
сь на большинство смартфонов и планшетов, особенно, отмечает Золотовицкий, сниже
ние коснулось 4G-оборудования: в течение года средняя цена 4G-смартфона в салона
х оператора упала на 31 процент, а планшетов — на 58 процентов.    Антикризисные
 развлеченияРаспространение умных гаджетов четвертого поколения, предоставляющих
 высокоскоростной доступ в интернет, способствует росту потребления мобильного т
рафика. Согласно последнему исследованию «Яндекса», посвященному развитию интерн
ета в России с осени 2015-го по весну 2016 года, большинство российских пользова
телей для выхода в сеть наряду с компьютерами используют мобильные устройства, а
 пятая часть выходит в интернет только с планшетов и смартфонов. По данным «Мега
Фона», в течение года потребление мобильного интернета на одного человека увелич
илось на 23 процента, или на 747 мегабайт, и достигло 3942 мегабайт в месяц.Но р
ост мобильного интернет-трафика связан не только с количеством современных устро
йств у пользователей. В «МегаФоне» считают, что клиенты экономят на привычных ра
звлечениях и все больше пользуются сервисами на базе мобильного интернета в каче
стве бесплатной альтернативы.  «Кризис заставляет людей экономить на развлечения
х. Отказавшись от интернета, клиент лишится огромного пласта развлечений и, по с
ути, окажется в вакууме. Разумеется, никто на это пойти не хочет», — сообщил Лео
нид Савков, директор по маркетингу «МегаФона». По его словам, мобильный интернет
 сегодня становится ключевой услугой, вокруг которой выстраивается целая экосист
ема бесплатных развлечений: телевидение, фильмы и сериалы, мобильные приложения,
 игры, общение в мессенджерах и соцсетях.Эксперты подтверждают: устройство с дос
тупом в интернет становится самым бюджетным и приемлемым источником развлечений.
 Из-за кризиса многие семьи отказываются от походов в кинотеатры, предпочитая см
отреть фильмы на компьютере. Но не только — растет и число просмотров видео на с
мартфонах и планшетах. По экспертным данным, сегодня на видеотрафик приходится б
олее 40 процентов всего трафика в сетях операторов сотовой связи — то есть все б
ольше пользователей просматривают видеоконтент через мобильный интернет.Поймать 
волну«МегаФон» старается быть в авангарде этого тренда. В мае прошлого года он п
ервым из «большой тройки» включил в линейку пакетных тарифов бесплатный просмотр
 фильмов и телепередач в рамках сервиса MegaFon.TV. Своевременное предложение «М
егаФон» оказалось в кризисные времена весьма востребованным. Как уже писала «Лен
та.ру», в ноябре компания отметила аномальный рост аудитории MegaFon.TV: в течен
ие месяца она выросла на 30 процентов по сравнению с октябрем и на 35 процентов 
— с сентябрем. Сейчас число пользователей MegaFon.TV уже близко к одному миллион
у, и в компании уверены, что динамика сохранится.    К слову, 25 апреля на MegaF
on.TV одновременно с мировой премьерой стартовал шестой сезон «Игры престолов», 
и, как сообщили в компании, с начала продвижения сериала база зарегистрированных
 пользователей сервиса прирастает в среднем на 5 тысяч новых регистраций в день.
Для справки: «Мегафон» уже несколько лет является лидером рынка мобильного интер
нета в России; в 2015 году на передаче данных оператор заработал 78,7 миллиарда 
рублей, в то время как МТС — 77,2 миллиарда рублей, а «ВымпелКом» — 44,7 миллиар
да рублей.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2861
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/28/klitchko/
Тема: Матчасть
Новость:
Британский боксер Тайсон Фьюри вновь одолел украинца Владимира Кличко. На пресс-
конференции, посвященной запланированному на 9 июля в Манчестере матчу-реваншу, 
англичанин снова устроил шоу, превратив своего не слишком разговорчивого оппонен
та в статиста. Вышедшему из себя Кличко-младшему осталось лишь ругаться матом.Об
мен ударамиНачало мероприятия по традиции получилось оригинальным. В прошлом сен
тябре Фьюри дебютировал в роли Бэтмена, на этот раз он ограничился зажигательным
 танцем. Кличко был сторонним наблюдателем, изобразив на лице презрительную ухмы
лку. Отработав сольный номер, британец приступил к вербальной атаке.Первым высту
пил украинец, начавший с оправданий. «За те несколько месяцев, которые прошли по
сле боя, мне пришлось переосмыслить многое. Мы с моей командой провели анализ вс
его того, что случилось. В Дюссельдорфе я допустил ошибку, которая дорого мне об
ошлась. Настала пора расставить все по своим местам», — заявил поверженный чемпи
он.Материалы по теме14:00 10 апреля 2016Мэнни, thanks!Мэнни Пакьяо триумфально з
авершил спортивную карьеруФьюри за словом в карман не полез. «Тебя честно побили
 в домашнем бою. За 12 раундов ты и попал-то по мне, кажется, раза четыре. Если 
суперчемпион не может попасть во время боя по большому и толстому цыгану с черны
м ртом, что он за чемпион тогда? За последние 11 лет Кличко слишком зазнался. По
думал, что никто его не сможет победить. А все потому, что он ни разу в своей жи
зни не сражался с тем, у кого есть яйца. Если на этот раз все будет по-честному,
 он не выиграет. Я отправлю его в нокаут», — нанес первый удар Тайсон.«Хватит пл
акать, как баба: "Ой, я сломал ноготь и поэтому проиграл". Признай, я побил тебя
 — это главная и единственная причина. Я — чемпион. Ты дрался с "мешками", но ту
т пришел я и показал, как надо боксировать», — бросился на добивание Фьюри.«Это 
я тебя нокаутирую, — попытался отбиться Кличко, но получалось у него плохо. — Я 
догадываюсь, что симпатии большинства болельщиков будут на стороне Фьюри. Бой пр
ойдет в его родном городе. И я рад, что я именно здесь возьму реванш. На моей ст
ороне будут самые преданные болельщики, которые поддерживают меня в любой ситуац
ии. О мотивации и говорить не стоит — она будет запредельной. Уверен, в мире не 
так много людей, которым нравится общаться с Фьюри. Я точно не из их числа. Но в
сем его разговорам 9 июля наступит конец. У меня есть цель: я жажду мести. Это б
ольшой вызов для меня. Мне действительно стало интересно боксировать».Но британц
а было уже не остановить. «Знаете, есть отличная поговорка: “Старого пса нельзя 
научить новым трюкам“. Уверен, Кличко будет делать на ринге то же самое, что дел
ал и в прошлый раз, — заявил Фьюри. — Поймите уже наконец — он растерял форму. Я
 побил его тогда, побью его и еще раз.  Откуда я это знаю? Да, я не Нострадамус,
 но моя бабуля-цыганка могла предсказывать. Кое-что я знаю. Пусть Кличко переста
нет оплакивать свои пояса, пора понять, что они мои. Он выйдет со мной в ринг — 
и история повторится». Владимир Кличко Фото: imago sportfotodienst / Globallookp
ress.com  И тут Кличко не выдержал. «Многие люди хотели бы видеть чемпиона, кото
рый представляет бокс должным образом. Мне не нравится, как это делает Фьюри. Он
 делает много опрометчивых заявлений. Я бы никогда не позволил себе сказать, что
 гомосексуалисты — это педофилы, которые должны сидеть в тюрьме, или что место ж
енщины на кухне. Вот что он думает об Элтоне Джоне, о группе Queen. Хотел бы ска
зать Тайсону Фьюри: F*** off», — бесился украинец.«Ну наконец-то ты показал яйца
», — обрадовался Тайсон. Британец явно добился своего.Разговор за рингом28 ноябр
я 2015 года в Дюссельдорфе Фьюри единогласным решением судей победил Кличко, ото
брав у него титулы чемпиона мира по версиям IBF, IBO, WBO и WBA в тяжелом весе. 
Позднее британец лишился одного из поясов — по версии IBF, отказавшись встретить
ся с обязательным претендентом, украинцем Вячеславом Глазковым.С тех пор Фьюри о
тметился целым рядом неоднозначных заявлений. В начале ноября 27-летний боксер в
 интервью Daily Mail заявил, что для того, чтобы начался ад на земле, достаточно
 узаконить аборты, гомосексуализм и педофилию.«Кто бы мог в 1950-1960-х годах по
думать, что гомосексуализм и аборты будут узаконены? Осталось только узаконить п
едофилию, чтобы ад пришел на землю. Сейчас это выглядит безумием, но если бы лет
 50 назад я сказал о том, что узаконят первые две вещи, на меня бы посмотрели ка
к на сумасшедшего», — заявил Тайсон, вызвав у толерантной общественности настоящ
ее цунами возмущения. Тайсон Фьюри Фото: imago sportfotodienst / Globallookpress
.com  Оратора даже хотели наказать, но не получилось: Британский боксерский сове
т рассмотрел высказывания Фьюри и принял решение не применять санкций к спортсме
ну. «Фьюри сделал комментарии в средствах массовой информации, которые вызвали б
ольшой резонанс и волнения в обществе. Тем не менее нет никаких оснований полага
ть, что он нарушил закон. Он воспользовался своим правом на свободу выражения мн
ения», — вынесли вердикт чиновники.Но Фьюри не был бы самим собой, если бы в мгн
овение ока не вернул расположение фанатов. В начале февраля шейх-миллиардер из О
АЭ, имя которого не называлось, предложил британцу провести реванш против Кличко
 на собственной яхте, которая вмещает 120 человек. За каждый билет планировалось
 выручить миллион долларов, при этом прессе и телевидению вход был заказан. Сумм
а вознаграждений, предлагавшихся спортсменам, не сообщалась, но, по неофициально
й информации, гонорары были фантастическими. Тайсон ответил отказом, с возмущени
ем заявив, что такой бой должен видеть весь мир, а не сотня богачей.Всего на сче
ту 40-летнего Кличко — 68 боев, в которых он одержал 64 победы (53 — нокаутом) и
 четыре поражения. В активе 27-летнего Фьюри — 25 побед (18 — нокаутом) в 25 боя
х. Если 9 июля украинец вновь проиграет, его чемпионскую карьеру можно считать з
авершенной.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2862
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/28/ferrucciolaviani/
Тема: «Я не шарахаюсь от классики»
Новость:
Промышленный дизайнер Ферруччо Лавиани, арт-директор итальянского бренда Kartell
, личный друг Доменико Дольче и Стефано Габбана, создатель проектов для марок Fl
os, Foscarini, Citco и других, представил на Международном мебельном салоне в Ми
лане три новые линии для трех разных марок и рассказал о них «Ленте.ру».«Лента.р
у»: Что нового вы привезли на Salone del Mobile?Ферруччо Лавиани: Я пополнил кол
лекцию светильников для Kartell, которую запустил еще в 2003 году. Я очень довол
ен тем, что после двух лет разработки вышли напольные лампы-торшеры Kabuki. Это 
такой здоровенный кусок пластика, лампа вся целиком из него изготовлена. Нам при
шлось разработать и применить несколько новых технологий, чтобы реализовать этот
 проект. Другая новинка — настольная лампа Nest, которая, я надеюсь, будет прода
ваться по весьма умеренной цене и станет доступна многим желающим: я постарался,
 чтобы она была недорогой в изготовлении. Кроме Kartell, я спроектировал светиль
ник Totem для Citco. Это известная компания, работающая с мрамором, для нее созд
авали проекты многие дизайнеры и архитекторы, в том числе Заха Хадид. Ну и мои в
ещи для Emmemobili: я люблю работать с деревом, мне нравится материал, который т
ак сильно отличается от пластика. Собственно, эти три коллекции — все, что я сде
лал за прошлый год. Наверное, я был довольно ленив и часто отвлекался от работы.
 (Смеется)Ваша лампа для Citco совсем не похожа на то, что мы привыкли считать м
раморной скульптурой. Скорее она напоминает комок использованной жевательной рез
инки. Почему вы так иронично и неожиданно интерпретируете классические материалы
?Если говорить конкретно об этом объекте, мне просто нравятся светильники, это о
чень выразительные объекты. И их можно делать из чего угодно: из дерева, мрамора
, пластика. Я просто стремлюсь к самовыражению как дизайнер, демонстрирую свою т
очку зрения, используя любые материалы. Светлый мрамор пропускает свет, создавая
 интересный визуальный эффект. Темный мрамор, напротив, позволяет свету распрост
раняться только в определенном направлении, получаются причудливые тени. У меня 
есть свое ноу-хау в работе с любым материалом, и мне нравится менять их, использ
овать разные их свойства и возможности.Однако сейчас западный мир просто помешан
 на «юзабилити» — функциональности, практической пользе, потребительских качеств
ах вещей. Ваши предметы отвечают этим условиям?Я не считаю себя художником, твор
ящим искусство ради искусства. Я профессионал, работающий на крупные компании, к
оторые не производят объекты в единственном экземпляре или очень малыми сериями.
 Вещи выпускаются большими тиражами, и, конечно, нужно делать их такими, чтобы н
а них был соответствующий спрос. Но мне важно, чтобы кроме высоких технологий в 
них проявлялась моя индивидуальность и творческий подход. Конечно, мне важна узн
аваемость моих объектов, их «иконографичность», оригинальность. Но если объект —
 лампа, он должен освещать помещение, а за объектом-столом должно быть удобно ра
ботать или есть. Так что функциональность для меня тоже очень важна.В наши дни п
опулярные промышленные дизайнеры превращаются в кого-то вроде кинозвезд: скажем,
 Филиппа Старка на Salone del Mobile постоянно окружает свита и чуть ли не телох
ранители, к нему просто так не подойдешь — практически как к Брэду Питту. Что вы
 об этом думаете?Все промышленные дизайнеры разные, ведут себя по-разному, по-ра
зному формируют свой имидж. Патрисия Уркиола не похожа на Филиппа Старка, а Фили
пп не похож на меня. Важно, какой продукт они делают. Да, действительно, Старк п
ревратил нашу работу в шоу, а сам стал звездой — в этом часть его уникальности. 
В какой-то степени такое поведение положительно влияет на продажи: как люди ходя
т в кино потому, что в фильме снялась звезда, так люди иногда покупают продукт, 
потому что он создан знаменитым дизайнером.  Этот имидж — часть маркетинга. Прав
ильная часть. Так что нет ничего плохого, если дизайнер обретает славу кинозвезд
ы, — главное, чтобы и дизайн его был на уровне.Как-то вы рассказывали, что в юно
сти мечтали стать египтологом. Не жалеете, что посвятили себя предметному дизайн
у?Я недавно был в Каире, в Египте. Мне там по-прежнему нравится, по-прежнему инт
ересны тайны, которые скрывает пустыня. Это увлечение юности в какой-то степени 
сформировало меня. Еще я люблю готовить. Я не хочу заниматься высокой кухней или
 быть шеф-поваром большого ресторана — это слишком тяжелая работа, мне нужно бол
ьше свободного времени. (Смеется) Так что, пожалуй, меня вполне устраивает моя р
абота, я не хочу быть художником, египтологом или шефом.Когда вы начинали работу
, компьютеры были экзотикой. Сейчас многие дизайнеры применяют 3D-моделирование 
и другие новейшие технологии при проектировании объектов. Как вы относитесь к то
му, что эскизы от руки ушли в прошлое?Разумеется, компьютеры и 3D изменили самую
 сущность подхода к предметному дизайну. Но недавно я разговаривал с директором 
одной компании о засилье новых технологий, и он признался, что они его немного у
томляют. Так что я в этом не одинок. (Смеется) Я начинал работать как «человек а
налоговый» — рисовал карандашом, а в процессе развития карьеры превратился в «че
ловека цифрового». Мне не нравятся те кошмарные скорости, которые цифра придает 
нашей жизни. Все слишком быстро меняется. Раз-два-три, нарисовал что-то на планш
ете, что-то сфотографировал айфоном, тут же разослал по электронной почте... Жиз
нь превращается в бесконечный обмен мейлами. Нет, я не отрицаю технологии, они о
чень удобны и полезны, и отказываться от них глупо. Но я нахожу, что 3D-рендерин
г профанирует реальность, превращает ее в тотальный фейк. Реальность на самом де
ле выглядит иначе. Поверхности, фактура материалов, паттерны, принты в реальност
и не так совершенны, как на компьютерном экране. Мне кажется, надо все же застав
лять дизайнера больше включать воображение, представлять себе объект в уме, а не
 автоматически отрисовывать его. С помощью компьютера легче соблюсти пропорции, 
представить вещь в объеме, но все же нужно почаще брать в руки карандаш и исполь
зовать собственный мозг, а не машинный. Человеческое воображение все же совершен
нее компьютерного.Основной темой Salone del Mobile-2016 стала классика. Как вы о
тноситесь к мебельной классике?Я не раз делал классические вещи. Светильники по 
заказу Dolce & Gabbana, которые изготовили стеклодувы с острова Мурано. Постмоде
рнистские проекты, сочетающие классические, барочные и рокайльные элементы мебел
и и современные элементы — как в Good Vibrations от Fratelli Boffi или Evolution
 от Emmemobili. Я не шарахаюсь от классики — ни в коем случае. Но и не молюсь на
 классические «иконы». Их нужно остроумно интерпретировать, может быть, даже с т
оликой провокации, сохраняя высокий уровень качества материалов и работы.Вы бере
те частные заказы — интерьеры, мебель?Очень мало, гораздо меньше, чем многие мои
 коллеги. Но иногда я выполняю заказы моих знакомых — например, для Dolce & Gabb
ana я оформлял не только бутики, в том числе в Москве, но и частные пространства
, дом в Портофино. Я берусь за такую работу, когда у меня есть давние хорошие от
ношения с клиентом. Это не просто заказ, это в какой-то степени дружеская услуга
. Мне легко сочетать мой стиль и их, интерпретировать свои идеи таким образом, ч
тобы они стали им близки — потому что мы хорошо знакомы, у нас есть точки соприк
основения. Но если кто-то, кого я совсем не знаю, будет просить меня сделать «ка
к у моих друзей» и «чтобы вот это было как на той картинке в журнале», а «вот то
 чтобы поярче блестело», то я не смогу быть просто вежливым исполнителем — мы с 
клиентом не сработаемся. И еще одна проблема в частных заказах: мое личное время
. Мне нравится работать с крупными компаниями, у которых рабочий день начинается
 в девять и заканчивается в шесть, и после шести я свободен: могу побегать, могу
 заняться собственным проектом, пожить своей жизнью. Моя жизнь — это не только д
изайн. Я еще читаю, хожу в кино, делаю всякие обычные вещи. Я люблю свою работу,
 я увлекающийся человек, и если меня увлекает проект, я могу приходить в офис к 
семи утра и работать до восьми вечера. Но если я закончил работать — я закончил.
 Финита, я дома. Не хочу, чтобы мне звонил частный заказчик, когда я отдыхаю, и 
чего-то требовал.Кстати, а как вам понравилось в России? Климат не пугает?Нет, к
лимат не пугает: вышел из самолета — сел в машину с кондиционером. А вот пробки 
у вас ужасные. Как-то мы ехали из аэропорта в город четыре часа. Четыре часа по 
шоссе! Я чуть не умер. Проще, кажется, было пешком дойти. В Москве очень красиво
е метро, но там пишут и говорят только по-русски, и если ты не знаешь языка, ты 
там заблудишься.А что вы любите читать и какие фильмы предпочитаете?Мой любимый 
писатель — египтянин, что неудивительно, Нагиб Махфуз, лауреат Нобелевской преми
и. Мне нравится, как он писал о Каире. А в кино я недавно посмотрел «Лобстер» Йо
ргоса Лантимоса. Просто сумасшедший фильм — сюрреалистический, немного пугающий.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2863
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/28/success/
Тема: После первой подождем
Новость:
Состоялся первый запуск с российского космодрома Восточный. Со временем с новой 
площадки можно будет проводить и пилотируемые пуски, полностью отказавшись от Ба
йконура. Пока Восточный ожидает лишь год простоя и завершение второй очереди стр
оительства. Что будет с первым национальным гражданским космодромом России после
 этого — разбиралась «Лента.ру».Запуск ракеты-носителя «Союз-2.1а» с космодрома 
Восточный все-таки состоялся, пусть это и случилось в резервный день. Непростое 
решение о том, что запуск все-таки должен быть, принимала государственная комисс
ия во главе с президентом России, которая заседала до 1:00 по московскому времен
и — до старта оставалось каких-то четыре часа.В 5:01 «Союз-2.1а» со спутниками «
Михайло Ломоносов», «Аист-2Д» и SamSat-218Д оторвался от земли, а уже в 7:15 поя
вилось сообщение о том, что все аппараты выведены на орбиту и работают в штатном
 режиме. Запуск каждого из них по-своему символичен. Спутник «Михайло Ломоносов»
 является своего рода знаменем возрождения российской науки: он будет использова
ться для проведения космологических исследований, изучения транзиентных световых
 явлений верхней атмосферы Земли и радиационных характеристик магнитосферы. «Аис
т-2Д» и SamSat-218Д предназначены для зондирования Земли и отработки алгоритмов 
управления ориентацией наноспутников соответственно.Спустя некоторое время после
 старта глава Роскосмоса назвал причину его переноса: автоматика отменила пуск и
з-за проблемы с одним из кабелей. Всего же при подготовке первого запуска с ново
го космодрома Восточный было выявлено 20 замечаний, которые оперативно устраняли
сь. Впрочем «теплую домашнюю постель на тюремные нары» никому из причастных смен
ить пока не придется.ПерспективаНесмотря на то что первый запуск успешно состоял
ся, на Восточном придется еще немало поработать, прежде чем оттуда можно будет з
апускать пилотируемый аппарат с живыми людьми. Кроме того, необходимо завершить 
возведение города Циолковского, где будут жить обслуживающие космодром и смежные
 предприятия специалисты.Материалы по теме10:33 23 декабря 2014Сеул помогСостоял
ся первый пуск тяжелой ракеты «Ангара»Так что в ближайшей перспективе Россия буд
ет не только продвигать новый космодром среди потенциальных заказчиков и партнер
ов, но и продолжать платить деньги Казахстану за использование Байконура. Впосле
дствии старый космодром можно будет использовать для запуска ракеты-носителя тип
а «Протон» и других модификаций «с неэкологичным топливом».Запустить человека с 
Восточного планируют в 2023 году: предполагается, что тяжелая ракета «Ангара-А5В
» выведет в космос многоразовый космический корабль «Федерация». Правда, прежде 
необходимо провести более десятка успешных запусков ракет-носителей без человека
. С этой целью и для запуска сверхтяжелой ракеты «Ангара-А5В» на космодроме Вост
очный ведется вторая очередь строительства, которую планируют завершить к 2023 г
оду, а произвести первый запуск — в 2026 году. Эти даты довольно условны и с теч
ением времени могут измениться. «Ангара-А5В» лежит в основе лунной программы Рос
сии, а в перспективе будет использована и для других миссий — например, марсианс
кой. Ракета-носитель «Союз-2.1а» в небе над Восточным Фото: Кирилл Кудрявцев / A
P   Материалы по теме01:23 20 мая 2015Батут отменяетсяСтатистика аварийных пуско
в ракет-носителей США, Европы и РоссииВ 2017 году состоятся два запуска с космод
рома Восточный, в том числе один коммерческий. Планируется, что в рамках второго
 в истории запуска с нового космодрома на орбиту с помощью ракеты-носителя «Союз
-2.1а» и разгонного блока «Фрегат» выведут аппараты «Канопус-В» номер 3 и номер 
4. Эти спутники дополнят уже существующую группировку, предназначенную для опера
тивного мониторинга техногенных и природных чрезвычайных ситуаций.В 2018 году с 
Восточного планируют проводить не менее пяти космических запусков в год, а в пер
спективе — по восемь ежегодных стартов.КонкурентыВ настоящее время на территории
 России есть два современных космодрома: Плесецк и Восточный. Небольшие военные 
пусковые площадки Ясный (в Оренбургской области) и Капустин Яр (в Астраханской о
бласти) — не в счет, поскольку на них нет стартовых столов для запуска носителей
 трех основных российских семейств ракет: «Союзов», «Протонов» и «Ангары». Военн
ый космодром Плесецк хорошо приспособлен для запуска спутников на полярную орбит
у. С него уже запускались легкая и тяжелая «Ангара» и легкий «Союз», а также рег
улярно (в интересах военных) — средний «Союз». Стартовый стол после пуска ракеты
-носителя «Союз-2.1а» Фото: Марина Лысцева / ТАСС / РИА Новости  Тяжелые ракеты 
«Протон» можно запускать только с космодрома Байконур. С него также можно запуск
ать «Союзы». Стартовый стол для «Ангары» в настоящее время размещать в Казахстан
е не планируют, хотя в рамках проекта «Байтерек» такая возможность не исключаетс
я. Даже если это произойдет, то наверняка не в ближайшие пять лет: это слишком д
орого, а Астана не настолько заинтересована в национальной космической программе
. Скорее всего, к 2025 году, когда Роскосмос планирует отказаться от «Протонов»,
 с Байконура можно будет запускать лишь российские «Союзы». Перспективы российск
о-украинских носителей «Днепр» и «Зенит», стартовые столы для которых есть на Ба
йконуре, неутешительны и, скорее всего, к тому времени об этих носителях все заб
удут.Материалы по теме13:56 30 октября 2014Трудности перевозаКак США пытались от
казаться от российских ракетных двигателейТаким образом через несколько лет косм
одром Восточный будет располагать стартовыми столами для запуска всех носителей 
семейства «Ангара» и «Союзов». К этому времени, по замыслам Москвы, функции двух
 главных космодромов страны разделятся: Плесецк будет играть резервную роль и ос
уществлять в основном военные пуски, тогда как с Восточного планируется осуществ
лять все гражданские пуски. Именно с него, по замыслам Роскосмоса, будут осущест
вляться старты пилотируемых и коммерческих программ, а также будущих лунных и ма
рсианских миссий. Главные преимущества космодрома: он расположен на территории Р
оссии, что позволяет обеспечить независимость от зарубежных партнеров (Казахстан
а) при осуществлении пусков и сэкономить на выплатах при падении фрагментов раке
т на иностранные территории (остатки носителей будут падать на территорию России
 или в Тихий океан).К сожалению, Восточный расположен на шесть градусов севернее
, чем Байконур (а масса выводимой полезной нагрузки тем больше, чем ближе космод
ром к экватору). Кроме того, космодром расположен в относительной близости от Ки
тая и Японии: одним из аргументов при выборе места для возведения Байконура в Ка
захстане была его удаленность от границ. Между тем для современных спутниковых с
редств слежения это уже не актуально. Локаторы связи на космодроме Восточный Фот
о: Станислав Залесов / «Коммерсантъ»  Основными конкурентами Восточного являются
 два американских космодрома: военная база Ванденберг в Калифорнии и космодром н
а мысе Канаверал во Флориде. Они расположены на побережье намного ближе к эквато
ру, чем Восточный, и удовлетворяют основные потребности США в военных и гражданс
ких запусках. Военная база Ванденберг хорошо подходит для запусков на полярную о
рбиту (фрагменты ракеты падают на западную сторону — в Тихий океан), тогда как К
анаверал для этого не подходит: к западу от него расположены населенные пункты. 
Стартовые столы для ракеты Falcon 9 компании SpaceX имеются на обеих площадках.М
атериалы по теме08:50 18 июня 2015Ракеты в АмазонииРоссия проигрывает США в косм
ической гонке за БразилиюНаиболее выгодное положение занимает европейский космод
ром Куру во Французской Гвиане. Он расположен в 500 километрах севернее от экват
ора и наиболее приспособлен для вывода полезной нагрузки на геостационарную орби
ту. Старты на нем осуществляются компанией Arianespace. Всего компания используе
т три типа ракет-носителей: европейские Ariane 5 тяжелого класса, российские «Со
юзы» среднего класса, а также итальянские Vega легкого класса. Таким образом, ро
ссийские «Союзы» являются единственными в мире носителями, стартовые площадки дл
я которых расположены на четырех космодромах в трех странах мира и на двух конти
нентах.Индия располагает парой космодромов (Шрихарикота и Тривандрам), Япония — 
двумя (Утиноура и Танэгасима), Китай — четырьмя (Вэньчан, Сичан, Тайюань и Цзюцю
ань). Все они расположены южнее Восточного и, следовательно, ближе к экватору. О
днако носители этих стран пока не составляют конкуренции российским. Ракеты Инди
и выводят слишком мало полезной нагрузки, японские пуски слишком дороги, а ЕС и 
США ограничили свое сотрудничество с Китаем в космической области.Между тем скор
о все может измениться: НАСА планирует разморозить свое сотрудничество с Поднебе
сной, а Япония к 2020 году планирует удешевить свои пуски и занять до 10 процент
ов рынка коммерческих стартов. Индийские запуски остаются самыми дешевыми, а их 
космодромы — самыми близкими к экватору.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2864
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/28/migrant/
Тема: «Связывать беженцев с проблемой терроризма неправильно»
Новость:
Современные технологии расширили возможности спецслужб, делая их практически без
граничными. Это нередко связано с нарушением права человека на частную жизнь и в
 то же время не гарантирует безопасности населения. Почему Европа не может защит
ить себя от терроризма, как это связано с беженцами и чем чреват тотальный сбор 
данных о гражданах — на эти и другие вопросы в ходе лекции, организованной Фондо
м Егора Гайдара и Фондом Фридриха Науманна, ответил бывший министр внутренних де
л Германии Герхарт Баум. «Лента.ру» публикует основные тезисы его выступления.Бе
женцы и правые популистыГерхарт БаумФото: imago stock&people; / Globallookpress.
comВ начале XX века 25 процентов населения мира были европейцами. Сейчас европей
цы составляют только около 11 процентов населения земного шара, а к концу XXI ве
ка эта цифра сократится до четырех процентов. Без решения глобальных проблем (фи
нансовых, экологических, нефтяных) нынешний кризис, связанный с проблемой беженц
ев, может затянуться на многие десятилетия.От потока мигрантов, идущих в европей
ские страны опасным путем через греческий остров Лесбос, невозможно отгородиться
. Если пустить ситуацию на самотек, не предложить людям новые перспективы, они в
се равно пройдут и расселятся по другим странам. Решить эту проблему можно тольк
о урегулировав конфликты в Сирии и в других странах. Необходимо позаботиться о т
ом, чтобы жизнь населения этих государств нормализовалась.Канцлер Ангела Меркель
 заявила, что Германия готова принять беженцев, ведь гуманитарная катастрофа не 
должна оставаться без внимания. Но немецкие граждане уже задаются вопросом, чем 
все это может кончиться. В Германию прибыли миллионы иностранцев. Нынешние мигра
ционные процессы в стране оказались абсолютно непредвиденными и неуправляемыми. 
Безусловно, стране нужны мигранты (как минимум 400 тысяч человек), но поскольку 
до сих пор в Германии не было конкретной миграционной политики, нет и законов, р
егулирующих миграцию. Сейчас властям необходимо решить этот вопрос.  Фото: Kay N
ietfeld / DPA / Globallookpress.com  Общество пытается включиться в процесс асси
миляции мигрантов. Есть масса гражданских инициатив, направленных на работу с бе
женцами, их обучают языку, помогают получить медицинскую помощь. Но пока населен
ие скептически относится к политике федерального правительства, и в Германии все
 большую силу набирают движения, формирующие враждебный настрой по отношению к и
ностранцам и их религии.Материалы по теме06:10 20 марта 2016Против Меркель и миг
рантовСмогут ли ультраправые изменить политику ГерманииПроблему с беженцами акти
вно используют правые популистские силы. Новая партия «Альтернатива для Германии
» на последних выборах в ландтаг (земский парламент) весьма успешно выступила в 
некоторых землях — в среднем она набрала около 10 процентов голосов.В этой непро
стой ситуации важно, чтобы действующие в стране законы соблюдались, в том числе 
и мигрантами. Они должны понимать и принимать ценности местных жителей. Опыт раб
оты по ассимиляции мигрантов у нашего государства уже есть. Когда в 1960-е годы 
в Германию приглашали рабочую силу из Туниса, Марокко и Турции, все эти люди инт
егрировались в германский социум.Материалы по теме07:07 20 ноября 2015Лица терро
раКто атаковал французскую столицуЕсли вместе с беженцами и приезжают террористы
, то число их ничтожно мало. К трагедиям в Париже и Брюсселе были причастны граж
дане этих европейских стран, они там родились и выросли. Теракты в Лондоне и Мад
риде произошли еще до того, как Европу накрыла волна беженцев. Связывать эти два
 феномена — мигрантов и проблему терроризма — абсолютно неправильно, и в первую 
очередь от действий террористов страдают совсем не европейцы, а именно жители ар
абских стран, где жертв террористических актов намного больше.Сейчас основной оп
асностью для Объединенной Европы становится национальный эгоизм, который возобла
дал в Польше, Венгрии и Чехии. Борьба с мигрантами обусловлена боязнью чужаков, 
она ведет в тупик, и только заботясь о беженцах можно избавиться от этого страха
. Преследование людей лишь на основании их принадлежности к определенному регион
у или нации — обычная ксенофобия.Вторжение в личное пространствоТерроризм — не в
еяние современности. Убийство наследника престола Австро-Венгрии Франца Фердинан
да, деятельность Боевой организации эсеров Бориса Савинкова и другие примеры гов
орят о том, что в обществе всегда есть личности, склонные к нему. Теперь террор 
взял на вооружение радикальный ислам. Последствия теракта в Брюссельском аэропор
ту Фото: Xinhua / Zumapress / Globallookpress.com  Проблемы с безопасностью, нап
ример, в Германии, тоже были всегда. На протяжении трех последних десятилетий XX
 века германское общество стояло перед угрозой левого террора «Фракции Красной А
рмии» (RAF). В те годы власти реагировали на деятельность этой организации слишк
ом бурно, активно и в то же время бездумно из-за того, что никто не знал, откуда
 появился этот немецкий леворадикализм и что с ним делать.Материалы по теме00:15
  8 февраля 2016Перманентно чрезвычайноеЧто значит для Франции продление режима 
ЧПБезусловно, в Европе есть проблемы с терроризмом, но события в Брюсселе и Пари
же носят криминальный характер. В ответ на них нельзя объявлять войну, как это с
делал президент Франции Франсуа Олланд или в свое время американцы после 11 сент
ября 2001 года. Вводить в город армию тоже глупо — что она там будет делать, вып
олнять работу полиции?С преступлениями надо бороться, разумно используя уже имею
щиеся инструменты. Но здесь возникает вопрос: не ставим ли мы под удар нашу своб
оду, пытаясь защитить ее? Именно это происходит, если не знать меры в борьбе с т
еррористической угрозой и принимать спонтанные решения, зачастую приводящие не к
 борьбе с преступлениями, а к вторжению в личное пространство человека.Современн
ые технологии связи предлагают спецслужбам безграничную перспективу. Теоретическ
и с помощью этих средств можно собирать огромное количество информации, в том чи
сле аргументируя такие практики «превентивными мерами». Один из подобных случаев
 уже широко известен — американское Агентство национальной безопасности (АНБ), п
олучая из бюджета США миллиарды долларов и имея десятки тысяч сотрудников, перех
ватывало переписку между гражданами разных государств по всему миру, собирая и а
нализируя информацию про запас.Материалы по теме09:16  9 июля 2014Из Берлина с л
юбовьюВторой раз за год американцы попались на том, что шпионили за своим близки
м союзникомАНБ напрямую нарушало конституцию и права человека, и сложно поверить
, что американский парламент не был в курсе этого. Сейчас в Германии создан спец
иальный комитет Бундестага по расследованию незаконной деятельности агентства.Вр
яд ли этот случай единственный, и другие страны не злоупотребляют такими возможн
остями, но пока именно эта история получила наибольшую известность. Впрочем, она
 не стала большой неожиданностью, ведь новые коммуникационные технологии предста
вляют собой слишком большое искушение для служб безопасности.Уже сейчас в Америк
е есть закон, предписывающий таким крупным корпорациям, как Google и Facebook, о
бмениваться информацией о пользователях со спецслужбами страны. Эти компании стр
оят бизнес вокруг личных данных каждого человека, они имеют доступ к любому перс
ональному компьютеру, мобильному телефону, они могут отслеживать геолокацию, мар
шруты перемещений и телефонные разговоры пользователей. Даже обычные бытовые при
боры собирают информацию. Например, в Германии новые счетчики электричества могу
т анализировать, какие телепрограммы смотрит гражданин.Как спрятаться от спецслу
жбЧеловечество находится на переходном этапе от общества надзора к обществу набл
юдения. Желание государства обеспечить безопасность населения вступило в конфлик
т с основными правами и свободами его гражданина. Население отдает в руки власте
й монополию на применение силы для защиты его интересов. Казалось бы, власти дол
жны быть подконтрольны обществу, но в результате получается, что человеку приход
ится искать способ, как отстоять свое право на личную жизнь.Конечно, к сложившей
ся ситуации появляются механизмы, позволяющие гражданам сохранить приватность. Н
апример, в Германии парламент выступает против расширения полномочий спецслужб —
 с недавнего времени контроль над ними и над полицией был ужесточен. Конституцио
нный суд Германии рассматривает вопрос об отмене новых полномочий полиции, котор
ая теперь по немецким законам может вмешиваться в частную жизнь граждан.Материал
ы по теме03:11  5 апреля 2016«Для ЕС российская политика — большая проблема, чем
 теракты»Тимофей Бордачев о внутренних проблемах Евросоюза и его отношениях с Ро
ссиейЕвропейский суд по правам человека тоже начал работу по защите прав населен
ия Германии. Несколько лет назад ООН утвердила новый принцип международного прав
а, по которому Совет безопасности в некоторых случаях может получить мандат на з
ащиту граждан страны-участника от своего же правительства.Но это только первые ш
аги, и их недостаточно. Службы безопасности постоянно сдвигают границы дозволенн
ого — население уже согласилось на досмотры, сдачу биометрических данных, устано
вку камер видеонаблюдения, превентивный сбор информации о себе. Красную черту на
длежит провести перед личным пространством человека, не подозреваемого в противо
законной деятельности. Население должно постоянно напоминать государству о своих
 правах, потому что в противном случае в руках служб безопасности окажется инстр
умент для подавления воли граждан.  Фото: Jodi Hilton / Zumapress / Globallookpr
ess.com  Ограничение прав не гарантирует безопасностьМатериалы по теме11:04  8 я
нваря 2016Преступление нового масштабаВ Европе мигранты начали «охоту на женщин»
Почему же теракты продолжают происходить, учитывая то, что в руках спецслужб нах
одятся современные средства слежения? Вокруг Кельнского вокзала полно видеокамер
, и это, вероятно, должно было помочь предотвратить беспорядки, случившиеся возл
е него (речь идет о событиях, произошедших в новогоднюю ночь, когда многие женщи
ны, проходившие мимо вокзала, подверглись сексуальным домогательствам со стороны
 мужчин преимущественно арабского и африканского происхождения — прим. «Ленты.ру
»). Но никаких полицейских там тогда не оказалось, и преступники скрылись. То же
 самое можно сказать и о терактах 2011 года, которые можно было предотвратить бл
агодаря работе представителей спецслужб и уже имевшимся в их распоряжении данным
. Получается, что человечество ограничивает свои свободы ради безопасности, кото
рую спецслужбы не могут обеспечить.С другой стороны, чем больше данных накаплива
ют государственные агентства, тем более уязвимы эти данные. Они очень привлекате
льны для хакеров, которые способны взломать даже самые надежные банки хранения и
нформации. Если ситуация выйдет из-под контроля, мы вступим в новую эпоху киберв
ойн.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2865
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/27/tothemoonandback/
Тема: «Мы собираемся прийти на Луну навсегда»
Новость:
В 1990-е годы Россия едва не променяла космос на колбасу, сказал президент Влади
мир Путин на совещании, посвященном обсуждению неудачного первого пуска ракеты с
 космодрома Восточный. По его мнению, без развития ВКС у страны не было бы ни ко
лбасы, ни хлеба. Как изменилось отношение к покорению пространства за последние 
годы — «Лента.ру» проследила по высказываниям известных российских политиков.Обс
уждать достижения и планы, выходящие за пределы земной орбиты, — привычное дело 
для национальных и партийных лидеров. Здесь и повод для всенародной гордости, и 
возможность помериться силами с другими державами. Правда, политический размах р
егулярно наталкивается на бюджетные ограничения, но от перспектив занять в космо
се достойное место не отказывался пока никто.Борис Ельцин, первый президент Росс
ии:«Впечатления [от авиасалона в Жуковском], скажу, очень сильные. Зрелище удиви
тельное. Летчики показывают в небе просто чудеса. Пока сам не увидишь — не повер
ишь, что такое бывает. Возможности современных самолетов и вертолетов, мастерств
о пилотов вызывают восхищение (…) Авиация и космонавтика по праву остаются гордо
стью России. А значит, вернется то время, когда юноши снова будут мечтать сесть 
за штурвал самолета. А девушки — тоже за штурвал самолета, ну и одновременно меч
тать выйти замуж за летчика или космонавта».(Из текста радиообращения в августе 
1997 года)Первый президент России выступил со специальным обращением на радио, п
осетив Международный авиакосмический салон в Жуковском. В том мероприятии приним
али участие 328 компаний из 24 стран, и несмотря на это российская экспозиция бы
ла самой представительной. Впрочем, средства на масштабные отраслевые программы 
у государства нашлись нескоро, и космическая тема долгое время слабо просматрива
лась в повестке.Михаил Фрадков, директор Службы внешней разведки, в 2004-2007 го
дах — премьер-министр России:«Я поинтересовался, есть ли желающие [стать космиче
ским туристом], и мне сказали, что их целая очередь. Если упростить набор по здо
ровью, то вообще отбоя не будет».(Во время посещения города Королева в октябре 2
005 года)В роли главы правительства Михаил Фрадков не раз сыпал цитатами, которы
е приводили в замешательство журналистов. Космическая тема оказалась для этого в
полне подходящей. Осенью 2005 года он посетил ЦУП и пообщался с экипажем МКС. В 
то время на борту находился космический турист из США Грегори Олсен. Он произвел
 на Фрадкова благоприятное впечатление: премьер отметил, что «американец твердо 
стоял и вертикально держался, уверенно».Дмитрий Рогозин, вице-премьер:«Да, Росси
я способна обеспечивать долговременное пребывание космонавтов на околоземной орб
ите. Но разве не интереснее и прагматичнее обеспечить пребывание космонавтов на 
лунной научной станции, где вопрос постоянной корректировки орбиты отпадет сам с
обой? Очевидно и то, что именно с лунной поверхности мы сможем эффективно достав
ать и дальний космос, решая как научные задачи, так и такие специфические пробле
мы, как борьба с астероидно-кометной опасностью для Земли (…)Луна — не промежуто
чная точка на дистанции, это самостоятельная и даже самодостаточная цель. Вряд л
и целесообразно сделать 10-20 полетов на Луну, и дальше, все бросив, лететь на М
арс или астероиды. У этого процесса есть начало, но нет окончания: мы собираемся
 прийти на Луну навсегда.К тому же полеты на Марс, на астероиды в нашем представ
лении не только не противоречат освоению Луны, но во многом подразумевают этот п
роцесс».(Из статьи в «Российской газете» от 11 апреля 2014 года)
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2866
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/28/overbook/
Тема: Место под солнцем
Новость:
Туроператоры с осторожностью прогнозируют наступающим летом рост российского вые
здного турпотока на зарубежные курорты. В пользу этого говорят относительная ста
билизация курса валют, отложенный спрос, а также растущее число тех, кто успел р
азочароваться в отечественных курортах. Закрытие Турции и Египта заставило росси
ян внимательнее присмотреться к европейским морским курортам. «Лента.ру» выяснял
а, ждут ли там наших соотечественников.Спрос рождает предложениеВозвращение росс
ийского туриста на европейские пляжи может оказаться не столь радужным. Не исклю
чено, что россиянам элементарно не хватит мест в отелях тех же Испании, Кипра, Х
орватии или даже Болгарии. Точнее — мест в самых популярных отелях, расположенны
х на побережье, с приличным питанием и сервисом, заслуживших доверие и туристов,
 и туроператоров.Причина возможного дефицита отельного фонда проста: россияне не
 едут в Турцию и Египет из-за официального запрета, а европейцы не спешат туда (
и в Тунис), потому что там небезопасно. Расстрел британских туристов на курорте 
Сус в Тунисе в июне 2015 года, теракт на борту российского лайнера в октябре 201
5 года, гибель туристов из ФРГ в центре Стамбула от бомбы террориста-смертника в
 январе 2016 года — все эти трагедии, а главное, продолжающиеся нападения и тера
кты отвратили от этих курортов очень многих. Немцы, британцы, скандинавы (если н
азывать только самые крупные европейские выездные рынки), как и россияне, ищут м
еста под солнцем на безопасных пляжах Средиземноморья и Адриатики. Речь прежде в
сего об Испании, Португалии, Кипре, Болгарии, Италии, Мальте, Хорватии и Черного
рии.Проблема в том, что мест в отелях из года в год сильно не прибавляется. И ес
ли хотя бы один из двух миллионов британцев, ежегодно отдыхавших в Египте, или д
ва из почти шести миллионов немцев, проводивших отпуск в Турции, или миллион из 
четырех миллионов россиян, посетивших все ту же Турцию в 2015 году, вдруг решат 
отправиться на отдых в Европу, то им придется ждать очереди в отеле, причем, ско
рее всего, номер обойдется дороже, чем в прошлом сезоне. Ведь, как известно, спр
ос рождает предложение.Вера и верность Мест в отелях из года в год сильно не при
бавляется Фото: Павел Лосевский / Фотобанк Лори  К тому же есть еще такое важное
 в турбизнесе понятие, как «контрактинг» и «номера на гарантии». Речь о квоте но
меров в отеле, которую владелец готов отдать конкретному туроператору: британско
му, немецкому или российскому. Русские туристы — реально самые любимые и уважаем
ые клиенты в отелях по всему миру, в отличие от рачительных немцев или прижимист
ых британцев. Однако за последние два года российский выездной турпоток упал, и 
на гостей из России больше особо не рассчитывают. По тем же объективным причинам
 ухудшилось и финансовое состояние российских туроператоров: у них уже нет былых
 возможностей ставить столько чартеров, как в 2012-2013 годы, и выкупать под сво
и гарантии номера в отелях.Все это привело к тому, что русских квот в пляжных от
елях Европы стало существенно меньше. Возможно, в этом сезоне российскому рынку 
и удалось бы наверстать упущенное, но неблагоприятная геополитическая ситуация л
ишь усиливает конкуренцию. Российский рынок не может сегодня на равных тягаться 
с более состоятельным немецким или британским: европейские операторы предлагают 
средиземноморским отельерам больше денег. А российские туристы по-прежнему стрем
ятся сэкономить, сокращая как продолжительность тура, так и выбирая более бюджет
ные отели. Возвращение российского туриста на европейские пляжи может оказаться 
не столь радужным Фото: Арт Коновалов / Фотобанк Лори  На российском рынке сохра
няется нестабильность, курс рубля подвержен непредсказуемым колебаниям. Все это 
учитывают и средиземноморские отельеры, предпочитающие более надежные и богатые 
рынки.У отечественных туркомпаний те же самые риски. Оттого сократилось и число 
отелей, предлагаемых российскими туроператорами, и количество номеров, которые в
 этих отелях у них на гарантии.Теперь немного о том, с какими перспективами пляж
ные страны Европы встречают летний сезон.Испания По всем прогнозам, Испания буде
т летним направлением номер один. Именно на эту страну переориентировались немец
кие туристы и туроператоры. Пять ведущих туроператоров Германии — Tui Group, Tho
mas Cook, DER Touristik, FTI и Alltours — объявили о расширении программ на этом
 направлении и о наращивании на 20-40 процентов своего контрактинга в испанских 
отелях. В первую очередь речь идет о Канарских островах, а также об островах Бал
еарского архипелага — Майорке и Ибице. Кроме того, выросло немецкое присутствие 
в отелях Коста-Дорада и Коста-дель-Соль, а также Малаги. По данным исследователь
ской компании GFK, испанские направления «отхватили» порядка 60 процентов немецк
ого летнего выездного потока. В наступающем сезоне Испания по всем прогнозам буд
ет вне конкуренции Фото: David Ramos / Getty Images  Аналогичным образом складыв
ается ситуация и в Великобритании, где также наблюдается настоящий бум спроса на
 испанские курорты. Крупнейший туроператор в Британии Tui Group в условиях паден
ия спроса на Турцию и Египет сосредоточился на Испании: ее материковой части, Ба
леарских и Канарских островах. Причем еще в марте Ассоциация британских турагент
ов (АВТА) предупреждала, что «букинг» по Испании закроется в апреле.Наверное, са
мый показательный пиар Испании как туристическому направлению сделали Дэвид Кэме
рон и Ангела Меркель, которые провели свои пасхальные каникулы именно в этой стр
ане, а точнее, на Канарах.Что касается русского рынка, то наши туроператоры оцен
ивают рост спроса по направлению на 20-25 процентов и аккуратно говорят вслед за
 европейскими коллегами, что неплохо бы российским туристам поторопиться с брони
рованием Испании, иначе мест на любимых курортах в нужное время может и не оказа
ться.Португалия Португалия довольно плохо известна россиянам Фото: Inacio Pires 
/ Фотобанк Лори / PantherMedia  Это направление, очень популярное у британцев и 
туристов из Северной Европы, на российском рынке не слишком раскручено по причин
е высокой стоимости авиабилетов и малого количества прямых рейсов из России. Для
 европейцев же эта страна одна из самых дешевых. Туристов привлекает отдых на ок
еанском побережье, широкие песчаные пляжи, отмеченные «Голубым флагом» за чистот
у, мягкий климат, наличие большой отельной базы и множество апартаментов разных 
категорий. В целом рост спроса на Португалию в Европе оценивается в 25-35 процен
тов.Греция Российские туристы больше едут на материковую Грецию Фото: Milos Bica
nski / Getty Images  Эллада традиционно числится в любимицах многих европейцев: 
немцев, британцев, а еще голландцев, австрийцев, итальянцев, чехов, поляков и мн
огих других. В прошлом году Греция приняла рекордные для себя 26 миллионов иност
ранных туристов. Рекорд может и не устоять: рост спроса на отдых в Греции состав
ляет в Европе от 15 до 30 процентов. Россия находится в европейском тренде: отеч
ественные туроператоры говорят о росте в 30-35 процентов. Правда, российские тур
исты больше едут на материковую Грецию и ограниченное число островов, включая Кр
ит и Родос. Отдыхающие из Европы, наоборот, предпочитают островную Грецию — Севе
рные и Южные Эгейские острова. Однако по последним данным, в марте-апреле бронир
ования на немецком рынке по Греции упали: бюргеры опасаются и там встретить мигр
антов, которых они в избытке наблюдают у себя на родине.Кипр Кипр уверенно выбив
ается в лидеры по популярности у россиян Фото: Рузанна Арутюнян / Фотобанк Лори 
 Остров Афродиты не зря называют средиземноморской дачей для россиян: некоторые 
из наших соотечественников еще с 90-х годов прошлого века имеют здесь недвижимос
ть и приезжают сюда регулярно на отдых. Долгое время именно россияне задавали то
н на Кипре, однако в последние два года уступили лидерство как по тратам, так и 
по числу прибытий. В этом году Кипр принял уже на 40 процентов больше иностранны
х туристов, причем лидируют англичане  (59,3 тысячи человек — плюс 44,1 процента
 к марту 2015 года), и немцев (12,9 тысячи человек — плюс 73,5 процента).Болгари
я Интерес к летнему отдыху в Болгарии отмечается со стороны всех европейских тур
истов Фото: Михаил Марковский / Фотобанк Лори  По данным минтуризма страны, серь
езный интерес к летнему отдыху в Болгарии отмечается со стороны всех европейцев,
 а больше всего из Польши, Чехии, Венгрии, Австрии, Италии, Франции и Израиля. В
 целом в Болгарии говорят о 40-процентном росте иностранного турпотока, в том чи
сле по России динамика оценивалась в 30 процентов. Российские туроператоры еще в
 феврале сообщали, что многие популярные отели в Болгарии уже приостановили прод
ажи номеров, отдавшись западным туристам.Хорватия В Хорватию едут те, кто предпо
читает отдыхать в стороне от толпы Фото: Dalibor Brlek / Фотобанк Лори / Panther
Media  Считается, что сюда едут те, кто не хочет отдыхать по соседству с «массов
ым туристом». Хорватия — маленькая страна, и отелей здесь немного. В этих услови
ях рост спроса на 30-35 процентов означает почти максимальную загрузку местных о
телей. Кстати, в прошлом сезоне российский рынок остался без номеров в Хорватии 
уже в конце июля.Иными словами, всем россиянам, желающим хорошо отдохнуть на евр
опейских пляжах, стоит поторопиться, чтобы забронировать номер — в приличном оте
ле на первой линии, с хорошим обслуживанием и питанием. Иначе не исключено, что 
места под европейским солнцем при нынешнем общеевропейском спросе придется ждать
 до следующего лета.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2867
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/28/obamaineurope/
Тема: Европейская политика Обамы
Новость:
Барак Обама завершил турне по странам Старого Света. За время этого вояжа он пос
етил Великобританию и Германию. Весьма вероятно, что это последний визит нынешне
го хозяина Белого дома в Западную Европу. «Прощальные гастроли» Обамы — хороший 
повод подвести итоги европейской политики его администрации. Существует как мини
мум три возможных подхода к такому осмыслению, и в зависимости от выбранной перс
пективы оценка может меняться разительно. Анализ политики Обамы на европейском н
аправлении для Российского совета по международным делам (РСМД) провел преподава
тель кафедры прикладного анализа международных проблем МГИМО МИД  Игорь Истомин.
 «Лента.ру» предлагает читателям ознакомиться с этой статьей.Восстановление тран
сатлантической солидарностиВ 2008 году кандидат в президенты Барак Обама был нев
ероятно популярен в Европе, а его выступление у Бранденбургских ворот в Берлине 
представлялось прологом грядущего обновления не только внешней политики Соединен
ных Штатов, но и всего евроатлантического пространства. Эти ожидания в значитель
ной степени оказались реализованы.Предыдущая республиканская администрация в сер
едине 2000-х годов успела не только испортить отношения с региональными правител
ьствами, но и настроить против США значительную часть населения. К концу десятил
етия лидеры европейских стран сменились. Новые руководители были не против укреп
ить сотрудничество с заокеанским союзником, но общественное недоверие и неприятн
ый осадок, оставшийся после администрации Дж. Буша-младшего, отравляли атмосферу
 отношений.Материалы по теме08:03 26 июня 2015Телефон доверияКак американские сп
ецслужбы расстроили Франсуа ОлландаДемократическая команда смогла дистанцировать
ся от негативного образа своих предшественников, а личная харизма энергичного ам
ериканского лидера способствовала восстановлению доверия в трансатлантическом ди
алоге. Несмотря на то что со временем имидж Барака Обамы и США среди европейцев 
потускнел (немалую роль в этом сыграло разоблачение американской системы электро
нного шпионажа), трансатлантические отношения сегодня больше соответствуют логик
е партнерства, чем в 2008-м.Повышение доверия в отношениях США и их европейских 
союзников нашло отражение в ходе социально-политических выступлений в Северной А
фрике и на Ближнем Востоке, войны в Ливии, конфликта в Сирии, а также в их реакц
иях на украинский кризис. Во всех этих случаях они не всегда сразу, но достигали
 скоординированной позиции и демонстрировали способность действовать единым фрон
том.Увязание в «европейском болоте»Изменение взаимных представлений последних во
сьми лет создает картину столь разительного контраста, что за ней кроется опасно
сть упустить суть отношений. Между тем достижения администрации Барака Обамы на 
общественном фронте зачастую обусловлены занижением требований к союзникам, а в 
ряде случаев вступают в прямое противоречие с императивами ее глобальной стратег
ии.Приходя к власти, правящая команда стремилась не просто вывести войска из Ира
ка и Афганистана, но в целом снизить бремя международных обязательств, все более
 обременительных для США. Одновременно ставилась задача укрепить позиции в миров
ом хозяйстве посредством модификации правил глобальной торговой системы.Достижен
ие этих целей мало где представлялось столь реалистичным, как в Европе. Большинс
тво стран региона — союзники США со схожим уровнем экономического развития, а зн
ачит, и конвергентными интересами в международной политике и мировой экономике. 
Барак Обама и британский премьер Дэвид Кэмерон в неформальной обстановке. 23 апр
еля 2016  Фото: Carolyn Kaster / AP   1/2Тем не менее Вашингтону не удалось доби
ться от союзников более равномерного распределения расходов на оборону внутри ев
роатлантического сообщества. Большинство из них игнорировали целевой уровень вое
нных расходов НАТО (два процента ВВП) даже на фоне истерии относительно политики
 России на Украине. США пришлось пойти на восстановление и расширение военной ин
фраструктуры в Европе, отрывая ценные ресурсы от приоритетного Азиатско-тихоокеа
нского стратегического направления.В условиях свертывания операции в Афганистане
 в 2014 году НАТО (возможно, временно) отказалось от претензий на статус ключево
го глобального института безопасности, сосредоточившись на вопросах «территориал
ьной обороны». Это не могло не снизить полезность альянса как инструмента мобили
зации ресурсов союзников в интересах американской стратегии, которая и раньше не
 раз подвергалась сомнению.Материалы по теме08:49 17 декабря 2014Экономическая Н
АТОЗачем американцам зона свободной торговли с ЕвросоюзомНаконец, несмотря на мн
оголетние консультации и переговоры перспективы Трансатлантического торгового и 
инвестиционного партнерства, задуманного как институт согласованного регулирован
ия экономической деятельности внутри западного блока, остаются туманными. Более 
того, возрастают риски фрагментации Европейского союза — это может ускорить осла
бление позиций развитых стран в торге с восходящими экономиками относительно пра
вил игры в мировом хозяйстве.Таким образом, практический вклад европейской полит
ики в реализацию глобальной стратегии США формирует картину отнюдь не радужную. 
Она включает тактические успехи, приводящие к увязанию в малозначимых частностях
, в то время как общая линия размывается. Хотя внешне все выглядит замечательно,
 при изучении деталей становится очевидным несбалансированный характер отношений
: европейцы выступают в роли «безбилетников», тормозящих и без того дающий сбои 
американский локомотив.Разумная ограниченность реалистичных ожиданийПервый подхо
д к оценке достижений Барака Обамы строился на сопоставлении ситуации «до и посл
е». Второй — на сравнении желаемого и достигнутого. Вместе с тем есть и третья п
ерспектива — соотнесение наблюдаемой ситуации с доступными альтернативами.Улучше
ние восприятия США в Европе после 2008 года было ожидаемым, так как в основном н
егативный образ Штатов был связан с действиями конкретной администрации. Оценить
 вклад Барака Обамы в это изменение сложно. Равным образом предположение, что Ва
шингтон мог мобилизовать европейских союзников в собственных интересах, базирует
ся на логике конвертирования материального превосходства в политическое влияние,
 а она действует не всегда.В постбиполярную эру страны Европы меньше нуждаются в
 Соединенных Штатах, чем когда они жили под постоянным страхом советского домини
рования. Высокий уровень безопасности и процветания делает их менее сговорчивыми
 в диалоге с США, расширяя пространство торга. В этих условиях важно не только т
о, что было сделано, но и то, чего удалось избежать.  Фото: Alastair Grant Pool 
/ AP   Показательно, например, что скандал из-за американской прослушки в Европе
 не породил серьезных практических последствий для трансатлантического сотруднич
ества. Несмотря на все противоречия внутри ЕС, удалось предотвратить болезненный
 раскол по противоречивому ливийскому сюжету (когда Германия при голосовании в С
овете Безопасности ООН солидаризировалась со странами БРИКС, а не с традиционным
и союзниками), а также в отношении других упомянутых кризисов или, например, пер
еговоров с Ираном.Таким образом, если первый подход к оценке рисует пример безог
оворочного успеха, второй — демонстрирует глубину провала американской политики,
 осмысление с точки зрения альтернатив — вносит элемент сдержанности в ожидания.
 Он показывает: многочисленные уступки союзникам были инвестициями в удержание ц
елостности западного политико-экономического блока. Последний не является чисто 
риторической сущностью, он способен приносить практические плоды, а главное — пр
едотвращать возникновение новых проблем.Ценность этих результатов в сопоставлени
и с потенциальными выгодами отказа от него — вопрос для более глубокого анализа.
 В то же время жертвование целостностью Запада оказывается вопросом уже не корре
ктировки стратегии, а смены самой логики внешнеполитического поведения. Историче
ский опыт свидетельствует, что любой державе пойти на такой шаг непросто.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2868
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/28/vizitka/
Тема: Визитка по-киевски
Новость:
Бывший лидер запрещенного в России экстремистского националистического движения 
«Правый сектор» (ПС), депутат Верховной Рады Дмитрий Ярош неожиданно для многих 
признался, что в апреле 2014 года члены ПС по прямому приказу лидеров Украины пр
инимали участие в боевых действиях под Славянском, что объясняет, как на месте с
обытий оказалась его визитка. Те события фактически дали старт боевым действиям 
в Донбассе и информационной войне Украины против России. Что еще рассказал Ярош 
и почему решил сделать это именно сейчас — разбиралась «Лента.ру».Мем ценой убий
стваБеспорядки в Славянске начались 12 апреля 2014 года, когда ополченцы взяли п
од контроль здания райотдела милиции, горсовета и СБУ. Эти новости шокировали Ки
ев, но уже на следующий день боевики «Правого сектора» — около 150 человек — при
были в Славянск для участия в силовой операции. Однако ополченцы их оперативно в
ыпроводили из населенного пункта, и тогда Ярош объявил о полной мобилизации всех
 структур ПС для подавления недовольных в Донбассе — как он выразился, «в связи 
с бездействием властей, допускающих своим пацифизмом повторение крымского сценар
ия в других регионах страны». Надо отметить, что у лидера ПС был и свой политиче
ский интерес: к тому моменту он уже объявил о намерении участвовать в выборах пр
езидента Украины, намеченных на май 2014 года, и вовсю вел свою предвыборную кам
панию.16 апреля руководитель информационной службы ПС Борислав Береза заявил, чт
о организация отправила в Донбасс два своих подразделения. Точную информацию о к
оличестве боевиков Береза раскрыть отказался, сославшись на то, что это военная 
тайна, однако заверил, что представители ПС действуют в соответствии с приказами
 официальных силовых структур.Материалы по теме00:03 13 января 2016Как Минск до 
Киева дошелЗачем Украине нужны третьи минские соглашенияВ ночь на 20 апреля на б
локпост ополченцев при въезде в Славянск было совершено вооруженное нападение, п
роизошло первое серьезное боестолкновение с жертвами с обеих сторон. Представите
ли ополчения обвинили в нападении «Правый сектор» — на месте боя было полно улик
, среди которых две сгоревшие машины нападавших, оружие (в том числе прибор ночн
ого видения и немецкий пулемет времен Второй мировой войны), личные вещи, карты,
 деньги, а также визитка Дмитрия Яроша. В ответ Служба безопасности Украины объя
вила, что «имела место провокация, совершенная российскими спецслужбами»; в «Пра
вом секторе» также категорически отрицали свою причастность к этим событиям — и 
сразу, по горячим следам, и еще долгое время спустя.«Мы не ведем каких-то отдель
ных боевых действий ни на востоке, ни на юге Украины. Антитеррористическую опера
цию проводит Антитеррористический центр, в который входят разные государственные
 силовые структуры, а «Правый сектор» помогает государственным силовым структура
м, предоставляет материально-техническое обеспечение, разведывательную информаци
ю. У членов "Правого сектора" даже не осталось незарегистрированного оружия», — 
оправдывался тогда Ярош.Визитную карточку лидера украинских националистов киевск
ие СМИ сразу объявили «смешным и примитивным фейком российской пропаганды». В ин
тернете даже появился соответствующий мем, а тег #ВизиткаЯроша, под которым публ
иковались шутки и остроты на эту тему, на несколько дней возглавил тренды русско
язычного сегмента Twitter. Таким образом настоящую трагедию с убитыми людьми, по
литические последствия которой неясны и сегодня, превратили в фарс. Именно в Сла
вянске начались боевые действия, которые потом охватили весь Донбасс Фото: Micha
l Burza / Zuma / Globallookpress.com  «Мий автомат заклинило»Теперь, спустя два 
года, сам Ярош признался, что лично организовал провокацию под Славянском, а у о
дного из погибших националистов его визитка действительно была.Лидер ПС также за
явил, что задание получил лично от и.о. президента Украины Александра Турчинова.
 Отряд националистов должен был вывести из строя трансформатор радиовышки под го
рой Карачун, чтобы остановить трансляцию «российской пропаганды». У националисто
в были и свои цели. Они, в частности, опасались пророссийских акций в Днепропетр
овской области и считали, что таким способом смогут остановить продвижение ополч
ения Донбасса.Согласно показаниям Яроша, для выполнения задания им предоставили 
два джипа и два пикапа, а вот с оружием была большая проблема. Большинство дивер
сантов имели охотничьи карабины «Сайга», имелись также две снайперские винтовки,
 несколько АКС (один — лично у главы ПС) и старый югославский пулемет М53, десят
ок гранат им предоставили «патриоты» из криминальных кругов Днепропетровска.Мате
риалы по теме14:03 12 ноября 2015Хулиганы какие-тоКто и зачем отобрал «Правый се
ктор» у Дмитрия Яроша Возле Славянска экстремисты, в группе которых было 20 чело
век, наткнулись на блокпост ополчения, который на карте был отмечен на два килом
етра дальше. Сразу завязался бой, и хотя Ярош формально командовал отрядом, факт
ически же «правосеками» руководил боец, воевавший в Афганистане (его имя не назы
вается). Сам же нынешний депутат Рады большей частью решал свои проблемы: «Мий а
втомат заклинило! Оце була халепа! Що робити?»По версии Яроша, им удалось «зачис
тить» блокпост, убив шестерых бойцов противника, и благополучно отойти с места с
обытий после прибытия подкрепления ополченцев. Потери ПС — один убитый: водитель
 Михаил Станиславенко из Киева, который вообще не был членом организации, но взя
лся сопровождать группу. Именно у Станиславенко потом нашли визитку. Еще один бо
ец был тяжело ранен в голову. После боя о выполнении задания речь уже не шла, от
ряду с трудом удалось добраться до Харьковской области, а потом в Днепропетровск
. Интересно, что в районе Павлограда группа вступила в конфликт с бойцами подраз
деления внутренних войск Украины, которые попытались разоружить боевиков — «непо
нятных людей с оружием и без документов». Как признается Ярош, выйти из ситуации
 им помогло его удостоверение кандидата в президенты Украины.«Формально письменн
ых приказов я никаких не получал, и руководство государства говорило тогда правд
у, что украинские силовики ответственности за этот бой не несут. Нас за этот бой
 поблагодарили в Днепропетровске. Но другим руководителям не понравилось тогда. 
Один из генералов, не буду сейчас говорить кто, встретил нас в Изюме и начал кри
чать: "Вы сорвали мирный процесс! Вы развязали войну с Россией!"» — рассказал Яр
ош. В апреле 2014 года Александр Турчинов исполнял обязанности президента Украин
ы Фото: Евгений Савилов / AFP / East News   Борьба за КоломойскогоРеакции официа
льного Киева на откровения Яроша до сих пор не последовало, хотя сенсационное за
явление должно было взволновать многих высоких армейских чиновников и Александра
 Турчинова, который сейчас занимает пост секретаря украинского Совнацбеза. Дело 
в том, что события 20 апреля 2014 года стали не только началом масштабных боев в
 Донбассе, но дали старт невиданной информационной войне. До сих пор «визитку Яр
оша» украинские журналисты называют главным фейком российской пропаганды.Масштаб
ное кровопролитие тоже началось именно в этот день. Ранее в регионе сторонники ф
едерализации занимали административные здания, но были готовы на диалог с Киевом
. Украинская армия категорически не хотела воевать против своих сограждан за вла
сть, утвердившуюся в Киеве в результате госпереворота. Так, 14 апреля 2014 года 
жители села Родинское около Славянска голыми руками остановили и развернули в об
ратном направлении несколько украинских танков. Для развязывания войны политикам
 Майдана пришлось мобилизовать радикальных националистов, в том числе из «Правог
о сектора». Депутат Верховной Рады, украинский военный пропагандист Дмитрий Тымч
ук прямо сказал, что Киев ради обострения ситуации пошел на формирование «добров
ольческих батальонов», раздал оружие и отправил на фронт большое количество угол
овников. Сейчас, по данным ООН, жертвами конфликта в Донбассе стали девять тысяч
 человек, но первая кровь пролилась именно в Славянске.Под вопросом остаются при
чины, побудившие Яроша дать откровенное интервью. Формальным поводом для публика
ции стала вторая годовщина событий в Славянске, однако нет сомнений, что за этим
 стоит и определенный политический расчет. В частности, Ярош, о котором из-за до
лгоиграющего политического кризиса на Украине подзабыли, громко напомнил о себе.
 Покинув со скандалом в конце прошлого года «Правый сектор», в феврале он презен
товал свое новое движение «Государственная инициатива Яроша», заявив, что оно до
лжно выполнить «объединительную функцию» для некоторых патриотических организаци
й. Была декларирована амбициозная главная цель: «навести порядок в тылу, то есть
 в "большой" Украине, включая столицу, без чего нельзя вернуть территории оккупи
рованного Донбасса и Крым». Однако дела идут не столь успешно, как хотелось бы, 
— движению никак не удается выйти на уровень «Правого сектора». Причина, возможн
о, кроется в негласном противодействии Киеву, которому лишние проблемы такого ро
да сейчас точно не нужны. Рассказывая «правду» о «визитке Яроша», отставной глав
а боевиков напоминает о своих возможностях и количестве имеющегося компромата, к
оторый он способен выложить в любой момент.Нельзя также исключать интересов друг
а Яроша — Игоря Коломойского, которого не слишком быстро, но неуклонно вытесняют
 из олигархических и политических схем Украины. После откровений Яроша, возможно
, в Киеве кто-то станет сговорчивее, а если нет — публике, без сомнения, предлож
ат еще одну порцию «правды».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2869
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/28/stranadobra/
Тема: Терпеливо, как с детьми
Новость:
По наблюдениям юристов, каждому девятому нуждающемуся человеку требуется юридиче
ская консультация. Однако большинство юридических фирм работают на коммерческой 
основе. И для многих людей — пенсионеров, инвалидов, многодетных семей — их услу
ги недоступны. К счастью, в последнее время появляются социальные проекты, цель 
которых — оказывать бесплатную правовую поддержку незащищенным слоям населения. 
В продолжение спецпроекта «Страна добрых дел» «Лента.ру» рассказывает об одном и
з таких проектов — службе юридической помощи Синодального отдела по благотворите
льности и социальному служению Московской патриархии.— Проходите, кто следующий?
 — вызывает Александр Андреевич, юрист-доброволец, консультант Синодального отде
ла по церковной благотворительности и социальному служению Московской патриархии
.7 апреля, семь часов вечера, большой церковный праздник Благовещения Пресвятой 
Богородицы. Несмотря на торжественный день прием в юридической службе не отменен
 — к Александру Андреевичу сегодня записаны пять посетителей, и трое из них уже 
ждут своей очереди у дверей конференц-зала на первом этаже Синодального отдела.С
ын выгоняет из дома...Тяжелая дубовая дверь открывается, и в зал входит женщина 
лет пятидесяти с хозяйственной сумкой в руках.— Ирина, расторжение договора купл
и-продажи, — сверяется со списком посетителей Александр Андреевич. — Слушаю вас,
 Ирина.Присев на краешек стула и устроив сумку в ногах, женщина скороговоркой из
лагает суть дела. Она из Самары. В прошлом году ее муж приобрел у индивидуальног
о предпринимателя гараж. При этом на словах они договорились об одной сумме сдел
ки, в договоре же купли-продажи сумма стояла другая — большая. Мужчина полностью
 выплатил деньги за гараж в соответствии с устным договором, после чего продавец
 подал на него в суд, чтобы взыскать оставшуюся часть. Хотя у сделки был свидете
ль…Социальная юридическая служба — явление не редкое, но и не очень распростране
нное. По стране сейчас известно несколько таких инициатив. В Москве, к примеру, 
вот уже шесть лет в рамках бесплатной правовой поддержки граждан работает юридич
еская консультация — правда, всю правовую помощь ее сотрудники оказывают по теле
фону. В Красноярске юристы и нотариусы каждое лето устраивают автопробег по краю
, в ходе которого безвозмездно разъясняют жителям актуальные правовые вопросы. Д
ругая практика: коммерческие юридические фирмы специально устраивают благотворит
ельные дни, в которые консультируют посетителей бесплатно. По правилу, принятому
 изначально, получить бесплатную юридическую помощь могут незащищенные слои насе
ления: пенсионеры, инвалиды, ветераны, дети-сироты, многодетные семьи... Фото: К
онстантин Чалабов / РИА Новости  Бесплатная юридическая служба при Синодальном о
тделе по церковной благотворительности и социальному служению была создана в фев
рале 2013 года. В первый год ее возглавляла Ольга Соколова, юрист-консультант с 
двадцатипятилетним стажем, а трудились юристы-добровольцы православной службы «М
илосердие».Всего в службе тогда было восемь человек, принимали дважды в неделю в
 двух местах — Марфо-Мариинской обители милосердия и в кризисном центре «Дом для
 мамы» службы «Милосердие».— Каждый юрист дает бесплатные консультации — родным,
 друзьям, знакомым, — говорит Наталья Старинова, старший юрист-консультант Синод
ального отдела по церковной благотворительности и социальному служению Русской п
равославной церкви. — Но когда мы с коллегами поняли, что своими знаниями можем 
помочь и чужим людям тоже, то объединили наши усилия.Наталье тридцать с небольши
м. Она носит кожаную куртку, джинсовую юбку и высокие сапоги. И у нее обаятельна
я улыбка. В 2009 году, уже несколько лет проработав в фирме-экспортере специалис
том по внешнеэкономической деятельности, она окончила Московскую государственную
 юридическую академию имени О.Е. Кутафина.В то же время Наталью всегда привлекал
о социальное служение. Она стала волонтером службы «Милосердие» — ухаживала за п
ожилыми людьми в 1-й Градской больнице, работала с обращениями просителей, коорд
инировала добровольцев, помогающих Первомайскому детскому дому для умственно-отс
талых детей в Костроме. В 2010 году она устроилась юристом в Синодальный отдел п
о церковной благотворительности, а бесплатные консультации по правовым вопросам 
стали ее дополнительной волонтерской деятельностью.— До сих пор помню наше перво
е успешное дело, — рассказывает Наталья. — На прием пришла женщина и пожаловалас
ь, что сын взял у нее денег в долг, купил квартиру, но вместо того, чтобы выдели
ть ей в этой квартире долю, стал из дома выгонять. Дело вела наш специалист Ольг
а Николаевна. Она терпеливо занималась ее судами и восстановила право на квартир
у, по сути вернув женщине крышу над головой.Риелтор отобрала квартиру...Сейчас в
 юридической службе помощи работает двадцать человек. Десять из них консультирую
т дистанционно, десять ведут очный прием. По правилу, принятому изначально, полу
чить бесплатную юридическую помощь могут незащищенные слои населения: пенсионеры
, инвалиды, ветераны, дети-сироты, многодетные семьи. В действительности же юрис
ты-добровольцы никому не отказывают в приеме, консультируя и приезжих, и бездомн
ых. Есть по-настоящему незащищенные с точки зрения закона люди, например, воспит
анники детских домов, пациенты психоневрологических интернатов, обитатели домов 
престарелых, бездомные... Фото: Виктор Коротаев / «Коммерсантъ»  Вопросы, с кото
рыми посетители обращаются в службу помощи, самые разные. Одним людям требуется 
грамотно оформить документы для получения льгот и субсидий, другим — решить труд
овой спор, третьим — расторгнуть подписанный по оплошности договор. А есть и те,
 кто, обратившись за консультацией в коммерческую юридическую контору, попал в р
уки вымогателей.— Недавно на прием пришла женщина, которая уже несколько месяцев
 пытается получить долг за аренду квартиры, — рассказывает Наталья. — Для этого 
она заключила договор с коммерческой фирмой, и ее юрист стал писать письма — в п
рокуратуру, уполномоченным по правам человека и еще в десяток инстанций, к делу 
отношения не имеющих. Эти услуги обходятся женщине в 20-30 тысяч в месяц. Долг м
ежду тем не взыскан. Это обычное вымогательство. Первое, что сделали мы, — расто
ргли договор с юридической фирмой. Теперь работаем над тем, как заставить недобр
осовестного арендатора вернуть деньги.Две главные беды нашего времени — недвижим
ость и кредиты. С жилищными проблемами в юридическую службу Синодального отдела 
обращаются около 80 процентов посетителей. Люди часто спрашивают, как встать в о
чередь на жилье, просят помочь в разделе долей в квартире. Также в поддержке юри
стов нуждаются погорельцы и собственники квартир в аварийных домах. Но больше вс
его труда волонтеров требуют жертвы мошенничества с недвижимостью.Наталья Старин
ова, старший юрист-консультант Синодального отдела по церковной благотворительно
сти и социальному служению Русской православной церкви Фото из личного архива На
тальи Стариновой— Самое сложное дело, которое мы ведем, — о расторжении сделки, 
совершенной под влиянием заблуждения, — рассказывает Наталья. — Шесть лет назад 
пожилая женщина, сама того не подозревая, подарила свою квартиру риелтору. Произ
ошло это так: одинокой пенсионерке понадобились деньги на ремонт жилплощади, она
 заняла их у малознакомого риелтора. Под залог той самой квартиры, в которой жил
а. Однако риелтор, видя, что женщина доверчива, оформила договор дарения. При эт
ом не перевела лицевой счет на себя. В результате вышло, что пенсионерка сейчас 
живет в чужой квартире, да еще и платит за нее коммунальные платежи.Банк натрави
л коллекторов...— Кто следующий? — вызывает Александр Андреевич. В конференц-зал
 входит молодая черноволосая женщина. Ее зовут Наиля, она из Волгограда, и она б
еременна.— Я взяла микрокредит в банке, — поясняет она. — Но выплатить его вовре
мя у меня не получилось, и теперь набежали проценты. Сейчас мой долг — 150 тысяч
 рублей. Это не самая большая сумма, но у меня сейчас трудная ситуация. Я мать-о
диночка, на работе меня сократили. Я звонила в банк, просила дать мне отсрочку, 
а они говорят: ваш кредит уже передан коллекторам…Александр Андреевич слушает по
сетительницу, чуть склонив голову и делая на бумаге краткие пометки. Ему пятьдес
ят шесть, у него тридцать лет юридического стажа. Окончив в 1982 году юридически
й факультет Московского университета, он стал специалистом в области трудового п
рава. Работал следователем, юрисконсультом, сейчас — адвокат. Однако всегда, даж
е в советские годы, хотел помогать церкви. Некоторое время консультировал хозяйс
твенный отдел Московской патриархии, но по-настоящему за дело благотворительност
и Александр Андреевич взялся два года назад, когда пришел консультантом в юридич
ескую службу Синодального отдела.— Сотрудники банка показали вам договор о прода
же кредита коллекторам? — спрашивает он посетительницу. — Нет? Тогда, возможно, 
у банка с коллекторами заключен агентский договор, и в их полномочия входит лишь
 проинформировать вас о наличии задолженности. В таком случае вам надо письменно
 обратиться в банк и, сославшись на трудное материальное положение, попросить об
 отсрочке платежа. К заявлению можно приложить справку о беременности. Есть шанс
, что банк войдет в ваше положение и реструктурирует долг.— А если нет? — допыты
вается Наиля.— Тогда лучше погасить долг как можно скорее. Попробуйте занять у к
ого-нибудь. Или перекредитоваться в другом, более крупном банке… Кредиты — это с
егодня головная боль всех юристов Фото: Виктор Коротаев / «Коммерсантъ»  Нет ли 
в законе лазейки...— Кредиты — это сегодня головная боль всех юристов, — говорит
 Александр Андреевич, когда Наиля выходит. — Тем более что с ними сейчас много м
ошенничеств. Одно из самых распространенных — продажа в кредит дорогой косметики
. Недавно в моей практике был такой случай. Молодую девушку пригласили в спа-сал
он, объяснив, что сейчас проходит рекламная акция. Там ей сделали несколько косм
етических процедур и уговорили купить роскошный набор кремов. Разумеется, в расс
рочку. Девушка опомнилась лишь в электричке, по дороге домой. Заглянув в договор
, который только что подписала, она обнаружила, что косметика стоит 49 тысяч руб
лей, а рассрочку ей дали под почти 30 процентов годовых.Как не стать жертвой все
х этих юридических махинаций? Очень просто, уверены консультанты Синодального от
дела, — надо во всем искать здравый смысл.— Чаще всего, чтобы выявить в сделке п
одвох, специального юридического образования не нужно, — говорит Наталья Старино
ва. — Нужно задать и себе, и своему контрагенту как можно больше вопросов. Почем
у здесь написано договор дарения, а не купли-продажи? Я ничего дарить не собирал
ась. Почему цена не та, которую плачу? Как физически вы мне будете передавать де
ньги? А что, если у меня изменятся финансовые обстоятельства? Почему это не напи
сано в договоре, давайте запишем. На все ваши вопросы должны быть ответы.Наталья
 приводит случай из собственной практики. Как-то к ней на прием пришла пожилая с
упружеская пара. «Мы хотим написать завещание, — сказали они. — Мы все изучили в
 интернете, но у нас остались вопросы». И показали тетрадку, а в ней действитель
но список вопросов.— Очень разумный подход! — говорит Наталья. — Супруги рассмот
рели ситуацию под разным углом: а что будет, если так, а что случится, если инач
е. Это всегда радует. Мы им все объяснили, люди грамотно оформили документы.— Ол
ьга, земельный вопрос, проходите, пожалуйста! — вызывает Александр Андреевич. В 
зал входит женщина лет пятидесяти. Длинная юбка, голова покрыта платком, певучая
 московская речь, в глазах — улыбка.— У нас с мужем есть участок земли, на котор
ом мы хотим построить дом, — рассказывает она. — Участок 10 метров в ширину и 50
 метров в длину. По нормам, при строительстве дома мы должны отступить от забора
 по три метра с каждой стороны. Но если мы выполним эти условия, дом у нас выйде
т очень узким. Вот я и хочу спросить, нет ли в законе какой-нибудь лазейки, чтоб
ы этот отступ можно было сделать поменьше?..Ради этого я и работаю добровольцем.
..— Для многих людей право — это что-то магическое, — уже по окончании консульта
ции делится наблюдениями Александр Андреевич. — Им кажется, стоит прийти к юрист
у, и тот найдет закон, который станет решением всех проблем. Так бывает, к сожал
ению, не всегда. Зато я всегда могу успокоить человека, утешить его, дать ему ка
кую-то надежду. Ради этого я и работаю добровольцем. Для многих людей помощь юри
стов-добровольцев — как луч света в темноте Фото: Андрей Стенин / «Коммерсантъ» 
 Насколько юристы-добровольцы Синодального отдела снисходительны к людям, настол
ько строги к себе. Все волонтеры, работающие в службе, проходят тщательный отбор
: на первом собеседовании Наталья Старинова оценивает профессиональные навыки ка
ндидата, второе проводит епископ Пантелеймон, руководитель Синодального отдела п
о благотворительности и духовник православной службы «Милосердие».— Юрист — это 
человек, который, вольно или нет, но может очень испортить окружающим жизнь, — г
оворит Наталья. — Поэтому владыка следит, чтобы в службе работали люди высокой н
равственности. Те, кто действительно хочет помогать, у кого есть снисхождение к 
человеческим слабостям, стремление разрешить ситуацию наилучшим образом, а не пр
осто съесть противников в суде.Как следствие — есть целый перечень дел, за котор
ые юристы-добровольцы не берутся. Например, бракоразводные процессы или конфликт
ы, при разрешении которых вторая сторона может пострадать. Кроме того, волонтеры
 всегда проверяют ту информацию, которую просители рассказывают на приеме. Так, 
недавно в службу обратилась женщина, утверждавшая, что брат продал ее квартиру и
 купил жилье себе. Посетительница при этом была не вполне трезва. Юристы связали
сь с братом женщины и выяснили: женщина страдает алкоголизмом, живет с таким же,
 как и она, алкоголиком, поэтому брат действительно оформил новую квартиру на се
бя, опасаясь, что сестра пропьет ее и станет бездомной.Как правило, за один прие
м каждый юрист-доброволец консультирует пять-шесть посетителей. В год юридическа
я служба Синодального отдела оказывает поддержку примерно тысяче человек. Наталь
я Старинова считает, что этого мало:— Сейчас волонтеры помогают в основном обычн
ым людям в решении бытовых вопросов. Между тем есть по-настоящему незащищенные с
 точки зрения закона люди — например, воспитанники детских домов, пациенты психо
неврологических интернатов, обитатели домов престарелых. Они годами живут в закр
ытых учреждениях, не зная ни своих прав, ни возможностей. Постоянное присутствие
 в этих структурах правозащитников-добровольцев было бы полезно для общества.…Де
вять вечера. Прием на сегодня окончен. Александр Андреевич спешит домой, где его
 ждет еще одна — семейная — консультация. Мы с Натальей спускаемся по лестнице к
 выходу, и наши шаги гулко отдаются в пустом здании.— Знаете, что не перестает у
дивлять меня в моей работе? — говорит Наталья. — В большинстве своем посетители 
службы — люди невысокого социального положения, уровня образования и дохода. А в
от среди юристов-волонтеров — напротив, много по-настоящему умных, успешных, обр
азованных, опытных профессионалов. Но они находят время, силы и желание занимать
ся с нашими подопечными так же терпеливо, как занимаются с детьми. Их помощь для
 этих людей — как луч света в темноте. А это дорогого стоит.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2870
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/28/chernobil3/
Тема: Уроки Чернобыля
Новость:
Три десятилетия прошли со времени аварии на Чернобыльской АЭС, но проблемы безоп
асности по-прежнему в центре общественного внимания. О различных аспектах радиац
ионной безопасности и мифах, с ней связанных, о реальном вреде радиации и мерах,
 которые принимает мировое сообщество,  в спецпроекте «Ленты.ру» рассказывает ка
ндидат физико-математических наук, ведущий научный сотрудник НИЦ «Курчатовский и
нститут», член Российской национальной комиссии по радиологической защите, экспе
рт-консультант Центра по инцидентам и аварийным ситуациям МАГАТЭ Владимир Анатол
ьевич Кутьков, с сентября 1986-го и до конца 1991 года работавший на ЧАЭС.О псих
ологии, социальных проблемах и мифах о радиации…Делать выводы о дальнейшей судьб
е территорий, загрязненных в результате Чернобыльской аварии, довольно сложно, е
сли опираться только на уровни облучения: потенциальные для тех, кто там будет ж
ить, и реальные для тех, кто там уже живет. Здесь важнее другие соображения — эк
ономические и социальные. А угрозы заболеть от воздействия радиации там точно не
т. И пример Рамсара это подтверждает. Но люди настолько запуганы угрозой радиаци
и, что они безусловно будут страдать от вызванного этой боязнью стресса, который
 станет источником сердечно-сосудистых и нервных заболеваний.Судьба этих террито
рий — в сфере политических и экономических решений. Люди были переселены оттуда 
30 лет назад. То есть поколение, которое помнит о жизни до аварии, уже практичес
ки ушло. А молодежь выросла и пустила корни в других местах. Сейчас территории, 
жители которых были переселены сразу после событий 1986 года, — заповедные места
, в которых ничего нет, кроме нетронутой человеком природы. Для того чтобы люди 
снова жили на этой территории, необходимо на ней заново создать социальную инфра
структуру, рабочие места. Нужны врачи, учителя, воспитатели детских садов, пожар
ные и бог знает кто еще. А это все громадные затраты. Хотя, повторю, риска для з
доровья нет никакого.У нас ведь есть примеры того, как живут некогда загрязненны
е территории. Скажем, авария 1957 года в Челябинской области на заводе, который 
сейчас называется ПО «Маяк». Там взорвалось хранилище радиоактивных отходов, и н
а земле остался узкий многокилометровый след радиоактивного загрязнения. Жители 
оттуда были выселены, а зона загрязнения окружена забором, чтобы люди и домашний
 скот туда не проникали. Очень похоже на Чернобыльскую зону отчуждения. Со време
нем он обветшал и повалился, но память о радиационной опасности у людей осталась
, да и знаки радиационной опасности все еще стоят. 22 апреля 2016 года. Саркофаг
 Чернобыльской АЭС спустя 30 лет после аварии стал популярным туристическим объе
ктом  Фото: Chen Junfeng / Xinhua / Globallookpress.com  Так вот, когда вы едете
 из Челябинска в Екатеринбург и пересекаете эту полосу, то видите колоссальную р
азницу: снаружи, на чистой стороне, — вытоптанный лес и выеденный коровами подле
сок, а внутри, в «грязной» зоне, — птички, кустики, цветочки и прочая красота. Н
а этом срезе давно стало понятно, что если убрать человека из экосистемы, то ей 
это пойдет только на пользу. И радиация ни при чем. То же самое произошло в Черн
обыльской зоне отчуждения, и там это стало шоком для «независимых ученых».Был од
ин фантастический доклад о действии радиации в Чернобыльской зоне. Речь шла о на
секомых, и делал его ученый из Института зоологии АН Украины. Происходило это в 
Чернобыле в 1990 году, на одной из первых открытых научных конференций по основн
ым результатам ликвидации последствий аварии на ЧАЭС. Они исследовали численност
ь насекомых (число жуков, пойманных на квадратном метре) в пределах 30-километро
вой зоны и за ее границами. Было взято картофельное поле, разрезанное на две час
ти забором — границей зоны отчуждения. В результате получилось, что на чистой ча
сти поля за пределами зоны отчуждения численность насекомых оказалась во много р
аз меньше, чем внутри зоны, на загрязненной территории. Авторы сделали сенсацион
ный вывод о том, радиация приводит к размножению сельскохозяйственных вредителей
. Авторам не было никакого дела до того, что из-за прекращения хозяйственной дея
тельности в зоне отчуждения этих насекомых просто никто не уничтожал.Уже другие 
исследования показали, что внутри зоны животный мир особый. Там появились животн
ые, которых в окрестностях Чернобыля люди не видели десятилетиями. Все оказалось
 просто: дикие звери идут туда, где боязнь радиации защищает их от человека. В з
оне они активно размножаются. Даже слишком активно.В связи с Чернобылем часто го
ворят о мутациях, вызванных радиацией. Мутации — естественный процесс (мы ведь н
е клоны!), и благодаря им дети всегда отличаются от родителей. Они есть всегда. 
Вопрос в их частоте и спектре. Известно, что среди потомства выведенных человеко
м «искусственных» пород скота считается нормой рождения 4-5 процентов особей с г
енетическими отклонениями, вроде двухголовых телят. Этих животных отбраковывала 
ветеринарная служба, а работников наказывали, если рождение уродцев предавалось 
огласке. С Чернобылем же случилось так, что сошлись вместе гласность (конец 1980
-х) и желание людей заработать популярность. Люди с энтузиазмом стали искать и д
емонстрировать уродцев (которые, естественно, были). Конечно, никто из обывателе
й не сомневался в том, что они — следствие аварии. Понимаете, для того, чтобы му
тации, вызванные радиацией, были бы заметны на фоне естественного уровня в 4-5 п
роцентов, необходимо облучение огромного числа животных большими дозами. Это нем
инуемо привело бы к гибели заметной части поголовья от очень специфического забо
левания, которое вызывает только радиация, — острой лучевой болезни. А этого не 
было. Чернобыльская АЭС 30 лет спустя Фото: Andreas Stein / dpa / Globallookpres
s.com  Другое дело, что молоко от коров, которые в апреле-мае 1986-го ели загряз
ненную радиоактивным йодом траву, могло вызывать осложнения со щитовидной железо
й у детей, пивших это молоко. Правительство сделало слишком мало для предотвраще
ния потребления радиоактивного йода, что стало впоследствии большой проблемой. О
нкология щитовидной железы, диагностированная в период с 1990 по 2010 год, являе
тся единственным заболеванием у жителей загрязненных территорий Белоруссии, Росс
ии и Украины, связь которого с Чернобыльской аварией может быть научно доказана.
О глобальной безопасности…Извлечение уроков из радиационных аварий и разработка 
мер по их предотвращению — одна из основных задач МАГАТЭ. В принципе, агентство 
и было создано в 1957 году для обеспечения безопасного использования атомной эне
ргии. После аварии на «Три-Майл-Айленд» была проведена очень большая работа для 
того, чтобы страны, имеющие АЭС, развивали потенциал аварийной готовности и реаг
ирования. Была поставлена задача не только сделать безопасной нормальную эксплуа
тацию станций, но и обеспечить защиту людей в случае аварии. Благодаря этому во 
время Чернобыля соседние страны уже отчасти готовы были реагировать на угрозу. Д
ругое дело, что можно было все сделать гораздо лучше.После Чернобыльской аварии 
работа продолжилась. Стало понятно, что большинство аварий — это не только пробл
ема конкретной страны, но и государств-соседей. Началась разработка международны
х механизмов обеспечения защиты людей при авариях. Сразу после Чернобыля, уже к 
концу 1986 года, МАГАТЭ инициировало принятие двух международных конвенций: перв
ая — это Конвенция об оперативном оповещении при ядерной аварии; вторая — Конвен
ция о помощи в случае ядерной аварии или радиационной аварийной ситуации. Со вре
менем участниками этих конвенций стали все страны, имеющие АЭС. В настоящее врем
я участниками Конвенции об оперативном оповещении являются 116 стран, Конвенции 
о помощи — 112. Эффективность их работы была продемонстрирована во время аварии 
на АЭС «Фукусима Дайити». Зона отчуждения Чернобыльской АЭС через 30 лет после к
атастрофы  Фото: Алексей Мякишев / Russian Look  Для обеспечения оперативной раб
оты МАГАТЭ по обеспечению аварийной готовности и аварийного реагирования государ
ств-членов агентства в 2004 году был создан Центр по инцидентам и аварийным ситу
ациям МАГАТЭ (ЦИАС). Расположен он в Вене в штаб-квартире МАГАТЭ. Сейчас это бол
ьшая организация, которая работает 24 часа в сутки, семь дней в неделю, где пост
оянно дежурят специалисты, готовые среагировать на любую ситуацию в любой точке 
мира. ЦИАС отвечает за эффективную работу МАГАТЭ в рамках конвенций, оперативную
 помощь государствам-членам в обеспечении аварийной готовности и аварийного реаг
ирования, изучает уроки прошедших аварий, разрабатывает стандарты и критерии без
опасности.В обычное время ЦИАС работает в «спящем режиме» повседневной деятельно
сти, когда все занимаются своими делами и только дежурный находится в постоянной
 готовности для инициирования международного реагирования на радиационную аварию
 в любой стране. Все меняется с получением известия об аварии или просьбе о помо
щи. Скажем, когда случилась авария в Фукусиме, то уже через несколько часов ЦИАС
 работал в режиме «круглосуточного полного реагирования». Работа центра в тот мо
мент состояла в получении, проверке и скорейшей обработке всей информации из Япо
нии и предоставлении ее компетентным органам государств-членов МАГАТЭ. У нас на 
постоянной связи с МАГАТЭ находится Ситуационно-кризисный центр «Росатома», кото
рый тоже работает в режиме 24/7. Есть такой центр и в концерне «Росэнергоатом» —
 национальном операторе российских АЭС. Подобные центры есть во всех странах. Ба
лаковская АЭС  в Саратовской области выглядит мирно и совершенно безопасно. Таит
 ли мирный атом новые угрозы или уроки Чернобыля усвоены и опасности больше нет,
 покажет будущее  Фото: Александр Легкий / Russian Look  1/2Значительная часть р
аботы ЦИАС связана с реализацией Конвенции о помощи. Агентство ведет постоянный 
учет того, что могут предложить разные страны для оказания помощи другим государ
ствам. Когда приходит запрос о помощи, ЦИАС связывает тех, кому помощь необходим
а с теми, кто ее может оказать, и координирует работу. В том числе, находит день
ги, если это необходимо. Хотя в большинстве случаев помощь оказывается бесплатно
. Один из недавних запросов о помощи пришел из Чили. Там работник нашел очень оп
асный источник, выпавший из защитного контейнера, и получил большую дозу облучен
ия. Через 18 часов после того, как ЦИАС получил просьбу о помощи, на месте проис
шествия работала специальная бригада французских врачей, которая быстро разобрал
ась с произошедшим и доставила больного во Францию в специальный госпиталь. Быст
рые действия врачей спасли человеку жизнь.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2871
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/28/rusfrance/
Тема: Казаки в Париже
Новость:
В Париже состоялась презентация восьми российских регионов — Ленинградской, Киро
вской, Ульяновской, Нижегородской, Тюменской, Ростовской, Калужской областей и К
раснодарского края. Российская делегация в составе губернаторов Никиты Белых и С
ергея Морозова, а также членов региональных правительств Сергея Алтухова, Дмитри
я Ялова, Бориса Люлина и Максима Папушенко пыталась убедить французскую деловую 
элиту в необходимости наращивать инвестиции в Россию. Основные направления капит
аловложений: фармацевтика, пищевая промышленность, туристические и образовательн
ые проекты, авиасообщение.Нефть для ФранцииНесмотря на санкции и контрсанкции, в
 2015 году Франция стала одновременно и главным европейским инвестором в экономи
ку России, и главным европейским работодателем для российских граждан. Рассуждая
 об этом факте, директор агентства по развитию инвестиций Ростовской области Иго
рь Бураков заявил, что «намерен нянчиться» с французскими предпринимателями, есл
и те продолжат инвестировать в Россию. От западных бизнесменов особенно ждут инв
естиций в несырьевой сектор. Предвосхищая вопросы о коррупции, неэффективности и
ли административных барьерах, губернаторы пообещали французам «систему одного ок
на».Материалы по теме00:02 22 апреля 2016Баррель в лихорадке Как нефть дорожает 
под влиянием слов, спекуляций и инсценировок Французских предпринимателей, прису
тствовавших на мероприятии, особо интересовал прогноз по российской экономике. П
редставители бизнеса сошлись во мнении, что период низких нефтяных цен и слабого
 рубля продолжится. Но разошлись в том, насколько сильно это повредит бизнес-про
ектам на территории России.Так, сотрудник компании Onduline призвал воспользоват
ься конъюнктурой для инвестиций в Россию, которые могут окупиться при повышении 
нефтяных цен. Другие присутствовавшие не скрывали своего интереса и прямо спроси
ли о том, когда же нефть подорожает. Вице-премьер Ленинградской области Дмитрий 
Ялов ответил, что ожидает корректировки цен в течение года-двух.Но поскольку в з
але был представитель только одного сырьевого региона России — Тюменской области
, дискуссия плавно сместилась в сторону высоких технологий.Полеты в зеленую зону
 Российским рынком заинтересовались французские авиаперевозчики. Развивать совме
стные проекты с ними хотят в Калужской области. Напомним, что в регионе сдан в э
ксплуатацию первый аэропорт, в планах местных властей — организация прямых рейсо
в во Францию. Представители субъектов федерации сообщили французскому бизнесу, ч
то развитие регионального авиасообщения — приоритетное направление для всей росс
ийской экономики, а соответствующие программы поддерживают в Кремле.Кроме того, 
французский бизнес выказал заинтересованность в развитии в России экологически о
риентированных инфраструктурных проектов. Деловая элита Пятой Республики считает
 такие проекты приоритетными. Франция заинтересована в инвестициях в российский 
зеленый бизнес  Фото: Александр Коряков / «Коммерсантъ»  В декабре 2015 года в П
ариже состоялся Всемирный экологический форум. На нем российские власти объявили
 о намерении снизить вдвое промышленные выбросы в атмосферу по сравнению с уровн
ем позднего СССР. В действительности же эта задача была выполнена еще в середине
 1990-х, причем стихийно и с убытком для экономики: по причине присущей тому пер
иоду деиндустриализации. Поскольку Москва ссылается на давно достигнутые, и без 
сознательных усилий, показатели, во Франции у России сложился образ державы, не 
заинтересованной в развитии зеленой экономики.Прямое общение французских предпри
нимателей с российскими губернаторами однако показало, что в сфере экологии обеи
м сторонам есть о чем договариваться. Представители французского бизнеса предлож
или заместителю губернатора Тюменской области Павлу Тараканову системы по очистк
е воздуха, и как выяснилось, такие проекты действительно интересуют сибирские вл
асти.Комментируя экологическую ситуацию в регионе, чиновник рассказал о произоше
дшей в городе Ишиме природной катастрофе, вызванной паводком, и выразил заинтере
сованность в технологиях, которые способны предотвратить беду. Также представите
ль сибирского региона сообщил о намерении развивать экологические проекты в цело
м: пообещал иностранным инвесторам, готовым утилизировать мусор, концессии с 201
7 года.Кавказский Куршевель Замгубернатора Краснодарского края Сергей Алтухов по
ведал о развитии совместных проектов с Францией в аграрном секторе и сфере туриз
ма. На Кубани намерены воспользоваться опытом французского Куршевеля для создани
я его российского аналога в Лаго-Наки (горное плато с альпийскими лугами на Кавк
азе, расположено в Адыгее и Краснодарском крае). Альпийские луга Лаго-Наки могут
 стать базой для русского Куршевеля Фото: Сергей Фомин / Russian Look / Globallo
okpress.com  Практически все выступавшие от России так или иначе затрагивали тем
у моногородов — населенных пунктов с единственным, часто находящимся в кризисе п
редприятием, модернизация которых объявлена национальным приоритетом. Французски
й бизнес намерены привлечь в такие города сверхвыгодным фискальным режимом: отчи
сления в федеральный и региональный бюджеты будут снижены до нуля.Организаторы м
ероприятия из Российско-французской промышленной палаты, в свою очередь, заявили
, что нашу страну интересует накопленный в Европе опыт реконструкции старых пром
ышленных зон, аналогичных российским моногородам.Все ближе к Москве Презентация 
российских регионов в Париже выявила наличие в Пятой Республике бизнес-элиты, на
строенной на сотрудничество с Россией. Французские предприниматели задавали вопр
осы губернаторам в том числе и на русском языке, а представитель компании Harleq
uine взял слово для того, чтобы выразить удовлетворенность условиями ведения биз
неса в Нижегородской области. О своем положительном опыте инвестирования в Росси
ю сообщил и представитель Onduline: по его словам, инвестиции, сделанные во врем
я предыдущего периода низких цен на нефть в 2008 году, окупились.Встреча проходи
ла в дружественной атмосфере, вопрос о санкциях практически не затрагивался.Мате
риалы по теме00:04 21 апреля 2016Обаме назло Российской экономике поставили диаг
ноз: лучшее состояние за всю историюВозможно, так вышло и потому, что тут сложил
ась патовая ситуация. Французская политическая элита, в отличие от немецкой и ам
ериканской, выступает за снятие торговых ограничений, о чем, в частности, заявля
л министр экономики Франции Эмманюэль Макрон. Однако очевидно, что без согласия 
Вашингтона Париж действовать не может. В последние месяцы министр сельского хозя
йства Франции Стефан Ле Фолль дважды приезжал в Москву, пытаясь добиться отмены 
части санкций против европейских поставщиков, введенных еще зимой 2014 года. Но 
дело пока не может сдвинуться с мертвой точки.Практический итог поездки российск
их региональных лидеров во Францию прояснится скоро. В российской делегации расс
читывают на развитие двустороннего делового сотрудничества: приблизительно три ч
етверти отведенного времени российские представители провели в переговорных комн
атах с французскими бизнесменами.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2872
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/28/aging/
Тема: Сморщенные
Новость:
Почему одни люди выглядят моложе своего возраста, а другие старше? Китайские уче
ные опубликовали результаты исследований, которые впервые показали, что преждевр
еменное старение лица связано со вполне определенным геном. Этот ген отвечает за
 выработку темного пигмента и, как считают, именно он был причиной появления бел
ой европеоидной расы. Во взаимосвязях между мутациями и старением лиц белых евро
пейцев разбиралась «Лента.ру».Каждый хочет выглядеть моложе своих лет. Это связа
но с убеждением, что молодость — отражение здоровья. Действительно, как показали
 недавние исследования британских и датских ученых, по внешнему возрасту можно п
редсказать продолжительность жизни человека. Внешний возраст, как оказалось, кор
релирует с такими биомолекулярными маркерами, как длина теломеров. Понимание мех
анизмов, лежащих в основе изменений внешнего вида, по словам геронтологов — спец
иалистов по старению, жизненно необходимо для разработки новых методов омолажива
ющих терапий, однако исследований в этой области проводится недостаточно. Сравне
ние двух усредненных лиц, полученных из фотографий 22 женщин 70 лет, чей внешний
 возраст равен 59 годам (А), и фотографий 22 женщин 70 лет, чей внешний возраст 
равен 80 годам (В), с учетом эффекта морщин. Изображение: Fan Liu et al. Chinese
 Academy of Sciences  Международная группа ученых из научных институтов Китая, Н
идерландов, Великобритании и Германии провели крупномасштабное исследование по п
оиску полногеномных ассоциаций, чтобы найти связь между генами и внешним возраст
ом, в том числе степени выраженности морщин на лице. Генетики изучили геномы бол
ее двух тысяч пожилых британцев, участников Роттердамского исследования, посвяще
нного выявлению факторов, вызывающих сердечно-сосудистые, неврологические, офтал
ьмологические и психические расстройства у людей преклонных лет. На связь с внеш
ним возрастом ученые проверили более восьми миллионов однонуклеотидных полиморфи
змов (англ. Single nucleotide polymorphism, SNP, или снипы). Сравнение двух усре
дненных лиц, полученных из фотографий 22 женщин 69 лет, чей внешний возраст раве
н 60 годам (C), и фотографий 22 женщин 69 лет, чей внешний возраст равен 78 года
м (D), без учета эффекта морщин. Изображение: Fan Liu et al. Chinese Academy of 
Sciences  Снип появляется, когда один из нуклеотидов в гене или на другом участк
е ДНК заменяется другим. По сути это мутация, которая создает новый вариант гена
 или, говоря языком генетиков, новую аллель.  Одна аллель может отличаться от др
угой несколькими снипами. Зачастую снипы ни на что не влияют, поскольку затрагив
ают не столь важные участки ДНК, однако иногда мутация может дать вредный или по
лезный эффект, например ускорить или замедлить старение кожи лица. Как же найти 
нужную мутацию среди миллионов других? Задача полногеномного поиска ассоциаций з
аключается в том, чтобы разделить участников на несколько групп — с более молоды
ми и более старыми лицами, и выяснить, какой из однонуклеотидных замен эти групп
ы больше всего отличаются. Самый распространенный снип (или несколько самых расп
ространенных) будет находиться в том гене, что отвечает за внешний возраст.Генет
ики исследовали 2693 человека, чтобы найти снипы, связанные со скоростью старени
я кожи лица, выраженности морщин, изменениями цвета кожи, формы лица, размера гу
б, линии подбородка и носогубных складок. Хотя ученые не обнаружили достаточно д
остоверных ассоциаций с внешним возрастом и морщинами, они заметили, что чаще др
угих встречаются различные однонуклеотидные замены в гене MC1R, который располаг
ается на 16-й хромосоме. Однако если в анализе учитывать влияние биологического 
возраста и пола, тут же возникает достоверная ассоциация между аллелями MC1R. Та
к как у каждого здорового человека двойной набор хромосом, а значит, каждый ген 
представлен в двух копиях, то если в клетках один ген MC1R нормальный, а другой 
мутантный — человек выглядит на один год старше своего возраста, если оба MC1R м
утантные — на два года. Заметим, что под мутантным геном в данном случае понимае
тся та аллель, которая не производит  нормальный белок. Манхэттенский график, ко
торый показывает, что локус MC1R наиболее тесно связан с внешним возрастом. По г
оризонтали показаны локусы различных генов, а по вертикали — степень ассоциации 
с возрастными признаками.  Изображение: Fan Liu et al. Chinese Academy of Scienc
es  Чтобы проверить полученный результат, биологи использовали результаты другог
о долговременного исследования, взяв генетические данные 599 пожилых датчан. Уче
ные оценили внешний возраст и степень выраженности морщин по фотографиям людей, 
чей биологический возраст был известен. Была выявлена ассоциация с однонуклеотид
ными полиморфизмами, которые оказались в непосредственной близости к MC1R или вн
утри этого гена. Но генетики не остановились на этом и сделали еще одну проверку
, на этот раз с 1173 европейцами, из которых 99 процентов — женщины. Внешний воз
раст по-прежнему ассоциировался с MC1R.Рыжие люди с белой кожей наиболее широко 
распространены в Европе, особенно в Великобритании и Ирландии. Ученые считают, ч
то это связано с миграцией древних людей из Африки на север. У них был активный 
ген MC1R, который защищал их кожу от ультрафиолета, а значит — поддерживался ест
ественным отбором. Однако на севере солнечные лучи менее интенсивны, и действие 
естественного отбора ослаблялось. Начали накапливаться мутации в MC1R, приводящи
е к побледнению кожи и осветлению волос. Дрейф генов, который представляет собой
 случайное перераспределение частот вариантов генов при уменьшении популяции, да
ло возможность мутантным генам широко распространиться. Биологи также полагают, 
что распространению аллелей, отвечающих за светлые волосы, мог способствовать по
ловой отбор, когда люди старались выбирать партнеров из блондинов и блондинок.Че
м же так примечателен MC1R? Ген кодирует белок меланокортиновый рецептор первого
 типа, который участвует в сигнальных путях, приводящих к выработке темного пигм
ента эумеланина. Ранние исследования показали, что 80 процентов людей с рыжими в
олосами или со светлой кожей имеют вариант MC1R, который производит нерабочий бе
лок. Снипы в этом гене также связаны с проявлением пигментных пятен. Интересно, 
что цвет кожи оказывает некоторое влияние на степень ассоциации между аллелями и
 внешним возрастом. У людей с бледной кожей такая связь наиболее сильна, а слабе
е всего она проявляется при оливковом цвете кожи, однако, несмотря на это, ассоц
иация все равно оставалась значимой.В целом влияние MC1R на внешний возраст проя
влялось вне зависимости от цвета кожи или пигментных пятен, что указывает на дру
гие черты лица, которые могут быть ответственны за ассоциацию. Так как мутантные
 аллели приводят к появлению желтых и красных пигментов, которые не способны защ
итить кожу от повреждающего и состаривающего ее ультрафиолетового излучения, на 
внешний возраст могло бы оказывать влияние солнце. Однако даже с учетом этого вл
ияния ассоциация все равно оказывается сильной. Авторы статьи полагают, что MC1R
 может взаимодействовать с другими генами, участвующими в воспалительных и окисл
ительных процессах.  Чтобы раскрыть биохимические и молекулярные механизмы, лежа
щие в основе старения кожи, необходимы дальнейшие исследования.Рыжие люди с бело
й кожей наиболее широко распространены в Европе, особенно в Великобритании и Ирл
андии. Ученые считают, что это связано с миграцией древних людей из Африки на се
вер. У них был активный ген MC1R, который защищал их кожу от ультрафиолета, а зн
ачит — поддерживался естественным отбором. Однако на севере солнечные лучи менее
 интенсивны, и действие естественного отбора ослаблялось. Начали накапливаться м
утации в MC1R, приводящие к побледнению кожи и осветлению волос. Дрейф генов, ко
торый представляет собой случайное перераспределение частот вариантов генов при 
уменьшении популяции, дало возможность мутантным генам широко распространиться. 
Биологи также полагают, что распространению аллелей, отвечающих за светлые волос
ы, мог способствовать половой отбор, когда люди старались выбирать партнеров из 
блондинов и блондинок.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2873
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/27/zorin_valentin/
Тема: Солдат холодной войны
Новость:
Политические обозреватели, работавшие на советском телевидении и радио, были люд
ьми особенными — именно они доносили до граждан Страны Советов важнейшие мировые
 события и должны были правильно их толковать. А еще, что куда сложнее, преподне
сти факты так, чтобы и зрители все поняли, и цензура осталась довольна. Этим ред
ким даром, без сомнения, обладал Валентин Зорин, журналист-международник, америк
анист, который сам себя называл солдатом холодной войны.На стенах рабочего кабин
ета Валентина Зорина висит много фотографий. На снимках мировые лидеры, политики
 — те, с кем известный советский и российский журналист Валентин Зорин общался в
 разные годы. О каждом фото Зорин мог рассказать целую историю.Например, снимок,
 сделанный в Овальном кабинете Белого дома, во время встречи с президентом США Р
ональдом Рейганом. «История была такая, — рассказывал Валентин Сергеевич. — Я пр
иехал на одно из партийных собраний, в ходе предвыборной компании, когда Рейган 
был еще кандидатом в президенты. Мне  хотелось с ним пообщаться, чтобы понять ис
токи его резких антикоммунистических взглядов. Я попытался прорваться поближе к 
Рейгану, когда он в сопровождении охраны уже уходил из зала. Я выкрикнул свое им
я и сказал, что я журналист из СССР и хочу взять у него интервью. Рейган ничего 
не ответил, только внимательно на меня посмотрел. Уже после того, как он был изб
ран президентом, я вновь обратился по официальным каналам с просьбой об интервью
, не рассчитывая особенно на успех. Вдруг приходит ответ: приезжайте, президент 
готов с вами встретиться и дать интервью. Первыми словами Рейгана при встрече со
 мной были: "Вы подходили ко мне на праймериз. Я вас запомнил, потому что вы — п
ервый коммунист в моей жизни, которого я увидел вживую"». Валентин Сергеевич Зор
ин в своем кабинете Фото: «Огонек» / «Коммерсантъ»  Еще одна фотография из 80-х:
 на ней близкий друг Валентина Зорина, известный советский журналист, еще один в
едущий передачи «Международная панорама» Александр Бовин. Он сидит за накрытым с
толом, перед ним пустая бутылка из-под водки. Одна рука лежит на столе, другой Б
овин облокотился на телевизор. А на экране в этом момент — Александр Бовин, веду
щий «Международную панораму». «Саша долго просил отдать ему эту фотографию, а я 
не соглашался. Она в единственном экземпляре. Саша просто не хотел, чтобы ее уви
дели не те, кому надо», — рассказывал Валентин Сергеевич.  Валентин Зорин ведет 
передачу «9 студия». Фото: А. Агеев / РИА Новости  Он работал на телевидении и н
а радио, писал научные и публицистические работы, снимал телефильмы и участвовал
 в международных встречах первых лиц СССР в качестве эксперта.Материалы по теме1
5:36 12 февраля 2015Открывший АмерикуВалентину Зорину исполнилось 90 летВалентин
 Зорин был, пожалуй, самым знаменитым советским журналистом, при этом к своей из
вестности относился очень спокойно, вспоминает его коллега и товарищ, политическ
ий обозреватель МИА «Россия Сегодня» Виктор Самарин: «Он был абсолютно искренним
 человеком и свято верил в то, что делал. Он жил этим. Его патриотизм, его отнош
ение к Советскому Союзу, а потом и к новой России — все шло от сердца. Он не дел
ал проходных вещей, не старался, чтобы это кому-то из начальства понравилось. Он
 никогда не работал на карьеру. Он работал на интересы дела и страны, в которой 
жил и которую любил. Поэтому когда про него сочиняли всякие небылицы, он относил
ся к ним снисходительно и с юмором. А свою популярность Зорин часто использовал,
 чтобы помочь другим».Вскоре после юбилейных торжеств — девяностолетие журналист
а отмечали в прошлом году — Зорин пригласил корреспондента «Ленты.ру» в гости. Н
а столе лежал недавно полученный орден Александра Невского. Рядом еще одна награ
да — медаль «За оборону Москвы». Зорин и его одноклассники прибавили себе пару л
ет и осенью 1941 записались добровольцами — защищать столицу. Обман вскрылся к з
име, но к тому времени Зорин потерял многих школьных товарищей. Эту медаль он сч
итал самой важной для себя наградой. Валентин Сергеевич хотел снять передачу о с
воих однокашниках — как последний оставшийся в живых.Валентин Зорин скончался 26
 апреля 2016 года в Москве, на 92-м году жизни. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2874
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/27/hills/
Тема: 27 лет после убийства
Новость:
26 апреля 2016 года была поставлена точка в деле об одной из самых страшных футб
ольных трагедий в истории — давки на стадионе «Хиллсборо», унесшей жизни 96 боле
льщиков. Британский суд присяжных признал произошедшее убийством. «Лента.ру» всп
оминает события 15 апреля 1989 года.Халатный полицейскийК гибели почти сотни бол
ельщиков «Ливерпуля» привела преступная халатность бывшего шефа отделения полици
и Южного Йоркшира Дэвида Дакенфилда, пропустившего на переполненный стадион еще 
2 тысячи человек. К такому выводу пришли присяжные британского суда, вынесшего с
вое решение во вторник, 26 апреля. Именно Дакенфилд отвечал за безопасность во в
ремя того злополучного матча Кубка Англии «Ливерпуль» — «Ноттингем Форест» на ст
адионе «Хиллсборо» в Шеффилде.Материалы по теме17:05 15 апреля 2015И там в толпе
 погиб фанатСо дня трагедии на стадионе «Хиллсборо» прошло 26 летЕще в марте 201
5 года полицейский признал свою вину. «Мне было до ужаса стыдно. Я не хотел в эт
ом сознаваться ни себе, ни кому-то еще. Что я могу сказать семьям погибших сейча
с? Я сожалею, что не говорил правды, и буду сожалеть об этом до последнего дня с
воей жизни. То, что я говорил тогда, было сказано поспешно, на эмоциях, без реал
ьного анализа ситуации, без понимания того, какие страдания испытывают семьи пог
ибших. Я приношу извинения этим семьям и надеюсь, что они поверят в мою искренно
сть», — заявил он тогда.Дакенфилд сделал это признание через год после того, как
 было проведено дополнительное судебное расследование трагедии. Были изучены пок
азания более 500 свидетелей тех событий, в том числе выживших в давке людей, пол
ицейских и медицинских работников. Дополнительное расследование было инициирован
о властями Великобритании после того, как независимая комиссия, анализировавшая 
причины трагедии, пришла к шокирующим выводам.В сентябре 2012 года комиссия под 
руководством епископа Ливерпуля Джеймса Джонса, опубликовавшая на 395 страницах 
итоги своего расследования, сообщила: для того, чтобы обелить свои ошибочные и н
еграмотные действия, полиция Южного Йоркшира сознательно, подтасовав факты, «пер
евела стрелки» на болельщиков «Ливерпуля». Лживую информацию «слили» в таблоид T
he Sun, который обрушился с обвинениями на ни в чем не повинных людей. Эту газет
у игнорируют в Ливерпуле до сих пор.Сами себя высеклиСразу после трагедии британ
ское правительство распорядилось провести всестороннее расследование, в результа
те которого появился так называемый доклад Тэйлора, винивший во всем не соблюдав
ших правила безопасности болельщиков. После публикации доклада с английских стад
ионов исчезли заградительные решетки и стоячие трибуны. Сейчас на футбольных аре
нах в Англии мирная и почти театральная обстановка, но одна из причин этих перем
ен — гибель 96 человек. Полицейский Дэвид Дакенфилд Фото:  Joel Goodman / Zuma /
 Globallookpress.com  15 апреля 1989 года должен был состояться полуфинальный ма
тч Кубка Англии между «Ливерпулем» и «Ноттингем Форест». За год до этого в Шеффи
лде на том же стадионе «Хиллсборо» уже состоялся полуфинал с участием этих коман
д. И были проблемы: «Ливерпулю», значительно превосходящему соперника по количес
тву болельщиков, выделили меньшую по вместимости, к тому же старую, давно не рем
онтировавшуюся трибуну «Леппингз Лейн». Возникла небольшая давка, но обошлось бе
з жертв, и о происшествии вмиг забыли.На этот раз фанатам «Ливерпуля» вновь выде
лили меньшую и устаревшую трибуну, но теперь ситуация усугублялась ремонтными ра
ботами на дороге к стадиону, из-за которых несколько тысяч болельщиков красных о
паздывали на матч. В результате к стартовому свистку (15:00) перед турникетами о
бразовалась огромная толпа. Именно в тот момент Дакенфилд допустил роковую ошибк
у. Понимая, что матч уже начался, он приказал впустить всех оставшихся болельщик
ов без проверки билетов. На месте трагедии работала всего одна бригада медиков Ф
ото: Manchester Daily Express / Globallookpress.com  1/3Толпу направили в тоннел
ь, ведущий на трибуну «Леппингз Лейн» — и так уже набитую битком. Зрители с перв
ых рядов под давлением вновь прибывших болельщиков оказались в смертельной ловуш
ке. Кто-то пытался перелезть ограду и спастись, но власти, не разобравшиеся в си
туации, бросили на них отряд полицейских с собаками.Матч был остановлен через ше
сть минут. В давке погибли 93 человека, еще двое — несколько дней спустя в больн
ице, а через четыре года умер болельщик, все это время находившийся в коме. Ране
ния получили 766 человек. Машины скорой помощи дежурили возле стадиона, и жертв 
могло быть меньше, если бы полицейские разрешили им въехать на территорию арены,
 но и этого сделано не было. Долгое время лишь одна бригада медиков и уцелевшие 
болельщики оказывали помощь пострадавшим.Слезы капитана13 апреля 2014 года капит
ан «Ливерпуля» Стивен Джеррард разрыдался после матча 34-го тура английской прем
ьер-лиги с «Манчестер Сити», в котором его клуб одержал победу со счетом 3:2. В 
трагедии на «Хиллсборо» Джеррард потерял своего двоюродного брата. 10-летний Джо
н-Пол Гилхули стал самой юной жертвой той страшной давки.«Ливерпуль» был религие
й в моей семье, поэтому, как только мы услышали, что на матче что-то произошло, 
мы собрались у телевизора, ожидая новостей. Я просто не мог осознать масштабы вс
его этого кошмара. Никто, наверное, не мог. Почему? Как? Кто? Так много вопросов
. На следующий день в полдевятого утра кто-то постучал. Я быстро спустился, чтоб
ы открыть дверь. Мой дедушка Том, не говоря ни слова, прошел в гостиную. Проснул
ись все остальные, и мы встали посреди комнаты, ожидая, когда дед что-нибудь ска
жет. Мы сразу поняли, что-то случилось. Дедушка жил неподалеку, и не в его манер
ах было ходить по гостям в 8:30 утра в воскресенье. “Хиллсборо” не обошло нас ст
ороной”, — проносилось в наших головах. Лицо деда красноречиво говорило нам, что
 произошло нечто ужасное. “У меня плохие новости, — сказал он, наконец. — Джон-П
ол погиб”», — рассказывал Джеррард спустя много лет после трагедии. Мартин Шкрте
л (справа) утешает плачущего Стивена Джеррарда Фото: Clint Hughes / AP  Сейчас, 
когда виновные, наконец, установлены, кто-то вздохнет с облегчением. Что будет с
 полицейским Дакенфилдом, принявшим несколько роковых решений? Никто этого не зн
ает, да и вряд ли это действительно кого-то всерьез беспокоит. Главное — не повт
орять ошибок. Перемены, которые произошли на стадионах, исключают возможность по
вторения трагедии «Хиллсборо».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2875
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/26/moscowsschool/
Тема: Школа против отдыха
Новость:
Неожиданный конфликт возник на круглом столе по организации детского летнего отд
ыха. Представители московского отделения «Единой России» и родительских комитето
в, обсуждая, казалось бы, однозначную тему, наткнулись на непонимание со стороны
 администраций столичных школ. «Лента.ру» вникла в суть вопроса.26 апреля москов
ские единороссы собрали круглый стол, чтобы рассказать о своей концепции отдыха 
школьников во время летних каникул. В мероприятии принимали участие около сотни 
человек — представители столичного отделения партии «Единая Россия», директора ш
кол и члены родительских комитетов. Модераторами выступили депутат Мосгордумы, р
уководитель рабочей группы по организации летнего детского отдыха в Москве Ольга
 Ярославская и председатель экспертно-консультативного совета родительской общес
твенности Москвы Людмила Мясникова.Тема детского отдыха, по словам представителе
й ЕР, актуальна для избирателей всегда. К примеру, она активно обсуждалась на не
давних дебатах, проходивших в рамках праймериз. Результатом этих обсуждений стал
а представленная во вторник инициатива — программа активного детского отдыха «Мо
сковская смена».Безопасно, полезно и бесплатноПо данным единороссов, больше поло
вины — то есть примерно около миллиона — столичных школьников проведут лето 2016
 года дома. Причины объективные: экономический кризис, закрытие привычных Турции
 и Египта, нехватка других бюджетных направлений отдыха. В сложившихся условиях 
ЕР разработала и предложила собственный вариант организации детского времяпрепро
вождения.Программа, рассчитанная на школьников от 7 до 14 лет, предполагает орга
низацию отдыха по нескольким направлениям — образование, оздоровление, спорт и к
ультура. Все это предлагается проводить в формате летних лагерей на базе московс
ких школ — не всех, но лучших, хорошо укомплектованных, где можно организовать д
ействительно полезный, развивающий и позитивный досуг. Инициаторы программы гово
рят, что школьникам обеспечат внимание и развитие, в том числе образовательное —
 можно будет подтянуть отстающих, подготовить детей к экзаменам. Детские лагеря 
единороссы хотят устроить в каждом районе города.Также планируется организовать 
спортивные лагеря — на базе специализированных школ. Дети там могли бы не только
 физически развиваться под присмотром педагогов, но и посещать проходящие в Моск
ве соревнования, мастер-классы с участием знаменитых спортсменов, ездить на тема
тические экскурсии.Отдельные мероприятия единороссы предложили организовать для 
детей с ограничениями по здоровью. Для них предполагается создать на базе районн
ых центров поддержки семьи и детства летние оздоровительные учреждения, где педа
гоги могли бы проводить занятия лечебной гимнастикой и физкультурой, а у детей б
ыла бы возможность общаться с психологами и другими специалистами.В результате р
еализации программы дети, вынужденные проводить лето в городе, окажутся под прис
мотром профессионалов — педагогов и тренеров. Немаловажно, что за счет размещени
я лагерей в школах будет обеспечена и общая безопасность детей. И самое главное 
— все перечисленные опции единороссы предлагают сделать совершенно бесплатными, 
включая питание в течение дня.Записаться в летний лагерь, говорят авторы инициат
ивы, просто. Родителям необходимо только подать заявление директору школы.Педаго
ги хотят в отпускЗампредседателя комиссии Мосгордумы по образованию Ольга Яросла
вская, рассуждая о деталях предстоящего проекта, сделала акцент на тематическом 
отдыхе. «Наша задача — подумать о профильных лагерях. Мы сможем взяться за матем
атический или физико-математический профиль в тех школах, где есть инженерные кл
ассы. В школах с медицинскими классами можно сделать медицинский, химический пра
ктикум. Надо творчески к этому подойти. Детские спортивные школы тоже не отказыв
ают нам и дают квоту на отдых московских школьников», — отметила Ярославская.Меж
ду тем противники программы организованного детского отдыха миллиона московских 
школьников внезапно обнаружились в самих учебных заведениях. Как выяснилось, дал
еко не все представители администраций школ восприняли идею позитивно.В частност
и, директор гимназии №1508 и председатель межрайонного совета директоров школ Мо
сквы Вадим Меламуд заявил, что «у школ, по сути, нет оснований организовывать ле
тний отдых».Еще одним препятствием к тому, чтобы устроить детские лагеря, он наз
вал отсутствие финансирования. Наконец, по мнению директора школы, в лагерях про
сто некому будет работать: «Мы не можем не отпускать педагогов в отпуска. Кем за
менить наших учителей? Речь же не идет о простом пребывании детей под надзором. 
Программа отдыха обязательно должна включать в себя образовательный аспект». В и
тоге поддержать инициативу Меламуд отказался.Единороссы намерены настаивать на р
еализации своей программы. Поддержка родительского сообщества, добавляют они, уж
е есть — в виде коллективного письма на имя руководителя департамента образовани
я Москвы.Многодетная мать Ольга Белякова заявила на круглом столе, что, по ее мн
ению, по поводу «инструментов реализации можно и нужно спорить», но сама по себе
 программа летнего отдыха, безусловно, необходима. «Мне как многодетной маме это
 очевидно, я чувствую на себе, что москвичам нужны бесплатные площадки для летне
го отдыха детей. Только у немногих есть средства на коммерческие лагеря, остальн
ые справляются как могут», — заключила Белякова.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2876
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/27/flybabyfly/
Тема: Бабка надвое сказала
Новость:
Первый пуск с космодрома Восточный отложен на сутки. Ракета-носитель «Союз-2.1а»
 должна была вывести на околоземную орбиту спутники «Михайло Ломоносов», «Аист-2
Д» и SamSat-218Д. «Лента.ру» разбирается в причинах произошедшего и отвечает на 
главные вопросы.Что произошло?Запуск ракеты-носителя «Союз-2.1а» с нового россий
ского космодрома Восточный отменен: его перенесли на сутки. Это произошло за пол
торы минуты до старта, намеченного на 5:01 по московскому времени.В чем причина?
Перенос запуска имеет технические причины: его отменила автоматическая система. 
Впоследствии распространилась информация, что были выявлены «проблемы с дренажны
ми клапанами на этапе наддува баков ракеты-носителя».Что это значит?Это значит, 
что отмена пуска произошла на команде «Ключ на дренаж». При ней происходит закры
тие клапанов, через которые идет отвод испаряющегося жидкого кислорода от ракеты
 в атмосферу. Затем по команде «Борт — Земля» мачта обслуживания отделяется от н
осителя. Именно с выполнением команды «Ключ на дренаж», вероятнее всего, связано
 отклонение от штатного режима. Эксперты отмечают, что физически причина отмены 
пуска локализована, а для выяснения подробностей случившегося произведен слив то
плива из баков: когда они наполнены, работать нельзя.Что теперь будет?Запуск пер
енесен на сутки. Для старта «Союз-2.1а» изначально была предусмотрена резервная 
дата: четверг, 28 апреля. Если проблемы удастся устранить за сутки, то в 5:01 по
 московскому времени состоится первый пуск с космодрома Восточный.  Фото:  Игорь
 Агеенко / РИА Новости  Если в ближайшее время не будет принято решение о сливе 
компонентов топлива из ракеты, это может свидетельствовать о том, что пуск перен
осится на неопределенное время до устранения всех возможных неполадок.Это провал
?Нет, в России и в мире подобное случается регулярно. Можно вспомнить первый пус
к ракеты «Ангара» в июне 2014 года, также отложенный автоматикой. Недавний запус
к ракеты «Союз» с космодрома Куру с европейским спутником Sentinel-1B переносилс
я трижды: сначала из-за погодных условий, а затем из-за неполадки в инерциальном
 измерительном блоке «Союза».Гораздо важнее не допустить запуска с неполадками: 
так можно лишиться не только ракеты-носителя, но и всех аппаратов, которые она д
олжна была вывести на орбиту.Что хотели запустить с Восточного?Первый запуск с к
осмодрома Восточный — очень важное событие: ракета-носитель «Союз-2.1а» должна б
ыла вывести на орбиту спутники «Михайло Ломоносов», «Аист-2Д» и SamSat-218Д.Спут
ник «Михайло Ломоносов» предназначен для проведения космологических исследований
, изучения транзиентных световых явлений верхней атмосферы Земли, а также радиац
ионных характеристик магнитосферы. Аппарат планируется вывести на высоту 490 кил
ометров. Масса спутника — 645 килограммов, при этом масса научного оборудования 
достигает 160 килограммов. Запланированный срок службы аппарата — три года. Зака
зчиком аппарата выступил Московский государственный университет имени Михаила Ло
моносова, изготовителем — корпорация ВНИИЭМ.  Фото: vostokdrom.ru  Оптико-электр
онный аппарат дистанционного зондирования Земли «Аист-2Д» создан специалистами р
акетно-космического центра «Прогресс» (Самара) и Самарского университета (объеди
ненного Самарского государственного университета и Самарского государственного а
эрокосмического университета). Масса — 531 килограмм. Новый объектив при съемке 
земной поверхности обеспечивает разрешение в 1,5 метра с полосой захвата почти 4
0 километров.Наноспутник SamSat-218 предназначен для решения технологических и о
бразовательных задач. Он будет применяться для отработки алгоритмов управления о
риентацией наноспутников. Управлять процессами, происходящими на его борту, учен
ые планируют с мобильного устройства, подключенного к системе спутниковой связи 
GlobalStar.Почему это важно?Потому что космодром Восточный — первый в России нац
иональный космодром гражданского назначения. Введение его в строй позволит сосре
доточить современную инфраструктуру и специалистов внутри страны. До сих пор Рос
сии приходилось платить Казахстану за использование космодрома Байконур, оставше
гося со времен Советского Союза.Кроме того, строительство космодрома Восточный с
опровождалось скандалами, связанными с выявлением хищений, а также массовыми заб
астовками и голодовками рабочих из-за задержек зарплаты.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2877
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/27/chainsoflove/
Тема: Держи ее на цепи
Новость:
Сериал «Игра престолов» к шестому сезону, начавшемуся на этой неделе, стал едва 
ли не самым популярным телешоу в мире. Как это обычно бывает, его поклонники акт
ивно пытаются подражать любимым героям. Проблема в том, что действие происходит 
в вымышленном мире условного Средневековья, а в реальной современной жизни ходит
ь с мечами наперевес и в латах несколько затруднительно. Однако фанатки Кхалиси 
Дейенерис Таргариен, одной из самых обаятельных героинь саги, похоже, нашли выхо
д: в моду этой весной вошли декоративные бюстгальтеры из цепочек (chain bras или
 bralettes), напоминающие украшения, которые периодически носит сама «матерь дра
конов и разрушительница оков», а также другие знатные дамы вольных городов за Уз
ким морем.Большинство chain bras могут быть названы бюстгальтерами лишь условно 
— они не поддерживают и не закрывают грудь, но некоторые бренды, например австра
лийские Grace Bijoux (дизайнер Лиза Макдоналд) и Christie Nicole (дизайнер Крист
и Троубридж), используют металлические пластины и кольчужное плетение для создан
ия вполне традиционных по конструкции лифчиков. Стоят такие предметы туалета от 
200 долларов и выше и изготавливаются, как правило, вручную.Специально для покло
нниц «Игры престолов» американский бренд радикальной молодежной одежды Dolls Kil
l выпустил в период томительного «межсезонья» модель под названием Khaleesi Chai
n Bra, моментально сметенную с виртуального прилавка. Свою роль сыграла, возможн
о, и демократичная цена — за украшенный бисером на проволочной основе «бюстгальт
ер Кхалиси» просили всего лишь 60 долларов. Комфортность и гигиеничность остаютс
я за скобками — хотя среди энтузиасток такого наряда была замечена, к примеру, б
ританская певица Рита Ора. Справедливости ради стоит заметить, что подобные топы
 издавна использовались исполнительницами «экзотических танцев» в ночных клубах 
и кабаре.  Фото: Grace Bijoux  1/3Большинство все же выбирают менее радикальный 
вариант — несколько цепочек, соединенных так, чтобы охватывать грудь, как правил
о, с обычной ювелирной застежкой сзади. Чтобы отличать их от «цельнометаллически
х», производители обычно именуют такую версию chain bralettes (по аналогии с обы
чными бюстгальтерами, подчеркивающими естественную форму груди). Вдохновением дл
я многих дизайнеров, например для американки бенгальского происхождения Стеллы С
имоны (бренд Haati Chai), служат и традиционные индийские женские украшения. Бла
годаря относительной простоте изготовления, такие бралетты из серебра или серебр
а с позолотой предлагаются за 100-150 долларов, хотя в интернете можно найти и д
ешевые китайские подделки из сомнительных сплавов за совсем уж смешную цену.  Фо
то: Haati Chai  1/4Популярность крайне нефункционального, но весьма соблазнитель
ного украшения, впрочем, уже перешагнула рамки «фандома»: бюстгальтеры из цепоче
к предлагают не только нишевые производители аксессуаров, но и десятки безвестны
х китайских фирм, задешево продающих свою продукцию через AliExpress и другие ин
тернет-магазины. В начале апреля масла в огонь подлила знаменитая модель Белла Х
адид, появившаяся в таком виде на рок-фестивале Coachella.  Фото опубликовано Be
lla Hadid (@bellahadid) Апр 17 2016 в 5:43 PDT
Металлы использовались для произв
одства одежды с незапамятных времен — достаточно вспомнить хотя бы кольчужные ру
бахи, защищавшие воинов (да и гражданских лиц со сложной судьбой) вплоть до прих
ода эпохи огнестрельного оружия. Последние века полтора, впрочем, сталь, золото 
и серебро применялись в изделиях легкой промышленности большей частью как матери
ал для фурнитуры. Вновь ввел их в обиход для создания авангардной моды Пако Раба
нн, представивший в 1966 году коллекцию под названием 12 Unwearable Dresses in C
ontemporary Materials («12 непригодных к носке платьев из современных материалов
»). Футуристические платья, изготовленные (слово «сшитые» явно неуместно) из пла
стика и металла, произвели фурор и сделали имя начинающему модельеру, продолжающ
ему использовать смешанную технику до сих пор. Самым знаменитым и знаковым, пожа
луй, было алюминиевое платье на креплениях из медной проволоки, показанное им в 
1967 году (сейчас хранится в Киотском институте костюма).  Фото: Peter King / Fo
x Photos / Hulton Archive / Getty Images Модель Джеки Бойер в кольчужных накидке
-болеро и юбке от Paco Rabanne, ноябрь 1967 года. 1/2После того как год спустя в
 «цельнометаллическом» платье от Рабанна позировала для журнала «Пари-матч» Бриж
ит Бардо, а одетая в игривую «космическую кольчугу» Джейн Фонда появилась в загл
авной роли в «Барбарелле» Роже Вадима творения неугомонного испанца навсегда зан
яли почетное место в истории моды. Но не в гардеробах модниц, ибо вынесенная в н
азвание первой коллекции «непригодность к носке» была вовсе не кокетством. Ходит
ь в металле и пластике можно только по подиуму.    The chain bra. Фото опубликов
ано FESTIVAL STYLE STARS (@inspocoachella) Мар 21 2016 в 9:12 PDT
«Цепные бюстга
льтеры» нынешнего сезона в определенном смысле могут считаться компромиссом межд
у радикализмом авангардной моды 1960-х и утилитарными тенденциями «нормкора» нов
ого тысячелетия. Оригинальный и смелый аксессуар дает возможность приобщиться к 
экспериментам подиумной моды и экстравагантности экранных героинь, оставаясь при
 этом вполне в рамках мейнстрима. Ведь, в конце концов, носится он все же в осно
вном под одеждой, обнаруживая себя лишь в интимной обстановке.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2878
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/27/shustergolod/
Тема: Cделаем это по-шустрому
Новость:
Журналист Савик Шустер, которому отказались продлить разрешение на работу на Укр
аине, в знак протеста объявил голодовку. Ответственность он возложил на президен
та Петра Порошенко, которого до этого, как он говорит, считал европейским лидеро
м. Инцидент вызвал широкий общественный резонанс на Украине. Многие считают, что
 власти пытаются заставить журналиста уехать из страны. «Лента.ру» разобралась в
 подробностях конфликта и представляет несколько версий произошедшего.Почему Шус
теру не продлили разрешение?Савик Шустер работает на Украине больше 10 лет. Он п
ереехал туда из России, где возглавлял московское бюро радио «Свобода» и вел нес
колько передач на НТВ. Самая известная из них — политическое ток-шоу «Свобода сл
ова», которую закрыли с приходом на канал нового гендиректора. После этого, по с
ловам Шустера, в России его также хотели лишить разрешения на работу и вида на ж
ительство, поэтому он перебрался на Украину, где вел одноименную передачу, а зат
ем «Свободу Савика Шустера» и «Шустер Live» на крупнейших украинских каналах.Шус
тер —  гражданин двух стран, Канады и Италии, поэтому периодически продлевает ра
зрешение на работу. В марте 2016 года телеканал 3S.tv, на котором сейчас работае
т Шустер, подал в Государственную службу занятости документы на очередное продле
ние разрешения. Ведомство подтвердило право телеведущего продолжать работу на Ук
раине. Однако 22 апреля туда поступило письмо от Государственной фискальной служ
бы, где говорилось, что в документах работодатель не указал факт наличия у сотру
дника открытого уголовного дела. Чиновники сочли, что заявители сознательно утаи
ли этот факт, и аннулировали разрешение.По украинским законам иностранцу могут о
тказать в разрешении на работу, если он отбывает наказание за преступление или в
 отношении него ведется расследование. Случай Шустера относится ко второй катего
рии — в начале года прокуроры приступили к расследованию деятельности его компан
ии «Савик Шустер Студия». Компания производит телепередачи, в том числе, пожалуй
, самое популярное и резонансное политическое ток-шоу на Украине «Шустер Live».

По словам ведущего, фискалы выявили нарушение налогового законодательства на сум
му более 13 миллионов долларов. В Генпрокуратуре на расспросы журналистов ответи
ли, что Шустер не подозреваемый, а проходит по делу свидетелем.До последнего вре
мени ни руководство канала, ни сам Шустер не были в курсе решения Службы занятос
ти. Поэтому когда 25 апреля о нем сообщила украинская пресса, на канале этому пр
осто не поверили. За разъяснениями журналист 26 апреля приехал в Киевский городс
кой центр занятости.Версия первая, политическаяТам собралась толпа журналистов. 
Официальный представитель Госслужбы подтвердил, что разрешение Шустера на работу
 не продлили из-за уголовной проверки. Шустер в свою очередь назвал происходящее
 результатом давления, которое оказывается на него в течение долгого времени. Жу
рналисты поддержали коллегу и заявили о невозможности ущемления на Украине свобо
ды СМИ.В политическую подоплеку события поверить довольно легко, поскольку ведущ
ий уже сталкивался с проявлениями цензуры. В сентябре 2015 года подконтрольный И
горю Коломойскому канал «1+1», только-только начавший транслировать «Шустер Live
», за две минуты до эфира снял выпуск, в котором лидер Радикальной партии Олег Л
яшко должен был представить документы, доказывающие, что Петр Порошенко санкцион
ировал расправу над его соратниками.
По версии автора передачи, трансляцию внеза
пно отменили с подачи администрации Порошенко, которой, к слову, руководит бывши
й украинский медиамагнат Борис Ложкин. В администрации президента заявили, что к
 инциденту не причастны. После этого Шустер ушел со своей передачей на канал 3S.
tv, которая показывает ее по сей день.Версия вторая, экономическаяСторонники это
й версии обвиняют Шустера в попытке раздуть ненужный скандал. Депутат партии «На
родный фронт» Георгий Логвинский в интервью каналу «112 Украина» напомнил, что н
алоговая проверка — стандартная процедура, призванная выявить, соблюдает ли комп
ания закон.Депутат также обратил внимание на то, что проверка в отношении «Савик
 Шустер Студия» вовсе не означает возбуждения уголовного дела, как это преподнос
илось в СМИ.
Он настаивает на том, что Шустера пока ни в чем не обвинили, и поре
комендовал дождаться, когда властные органы официально опубликуют акт об отказе 
продления разрешения на работу и документы уголовной проверки.Версия третья, бюр
ократическаяНекоторые депутаты Верховной Рады считают, что в неразберихе с Шусте
ром виновна обыкновенная бюрократическая проволочка. Чиновники просто до конца н
е разобрались в процессуальном статусе журналиста и не смогли установить, свидет
ель он или подозреваемый.Что там у Порошенко?Украинский лидер написал в Facebook
, что как гарант Конституции он защитит свободу слова в любых ее проявлениях. «П
оэтому надеюсь, что соответствующие службы в кратчайшие сроки исчерпают инцидент
 с журналистом Савиком Шустером», — сообщил президент.
Новый премьер-министр Укр
аины Владимир Гройсман также заявил в соцсетях, что дал поручение оперативно уре
гулировать ситуацию с Шустером в соответствии с законом. По его словам, чиновник
и «должны проявлять рвение совсем в других вещах».За телеведущего вступился и мэ
р Киева Виталий Кличко. По его словам, происходящее с Шустером, мягко говоря, не
правильно, и в качестве поддержки предложил журналисту транслировать его ток-шоу
 по городскому телеканалу «Киев». Впрочем, канал 3S.tv не отказывался от показа 
передачи, а сам Шустер заявил, что продолжит работать вопреки запрету.Он не имее
т права получать деньги по контракту, но как волонтер на безвозмездной основе, к
 примеру, как гость программы, в эфире присутствовать сможет.Почему же тогда Шус
тер объявил голодовку? Журналист объявил голодовку уже после поддержки со сторон
ы Порошенко, Гройсмана, киевского градоначальника и народных депутатов. В ходе п
ресс-конференции на 3S.tv Шустер сообщил, что он патриот Европы и разочарован в 
Порошенко, который позиционирует себя как европейский лидер, но на самом деле ру
ководствуется политикой «кто против меня — тот против нас». Ведущий считает, что
 президент его обманул.«У него абсолютно сталинское понимание, но с офшорами. Ко
му я перешел дорогу? Я перешел дорогу тем людям, которые пришли к власти, которы
е все достоинство осквернили, которые не хотят видеть людей, они им не интересны
, они обслуживают свои интересы… Для меня человек, который перешел дорогу — это 
гарант Конституции Украины», — заключил журналист.
Судя по резонансу, вызванному
 ситуацией с Шустером, реакции президента и премьера, а также представителя ОБСЕ
 Дуньи Миятович, можно предположить, что журналисту очень скоро вернут право раб
отать на Украине. Стороны уже договорились, что служба занятости оперативно расс
мотрит письменную просьбу Шустера приостановить прежнее распоряжение до выяснени
я всех обстоятельств.Казалось бы, в таком случае можно было бы обойтись без голо
довки. Поступок Шустера, вероятнее всего, преследует другую цель: привлечь внима
ние к двойным стандартам властей, стремящихся вывести страну на европейский уров
ень, но действующих отнюдь не европейскими методами. По другой версии, журналист
, поняв, что его дело может скоро разрешиться, использовал голодовку в качестве 
пиара.ДополнениеГосударственная фискальная служба Украины в связи с многочисленн
ыми публикациями в СМИ дала разъяснения о ситуации с Шустером и ООО «Савик Шусте
р Студия».Ведомство сообщило, что журналист и руководители компании являются фиг
урантами расследования об уклонении от уплаты налогов в особо крупном размере. Л
ично Шустера подозревают в неуплате налогов на сумму 2,1 миллиона гривен (около 
80 тысяч долларов по нынешнему курсу). По данным налоговиков, в 2008 году телеве
дущий получил кредит в размере 1,34 миллиона евро и не вернул его заимодавцу в о
говоренный срок. При этом он не заплатил налоги и не предоставил по месту житель
ства декларацию о полученных доходах. От кого Шустер получил кредит и на каких у
словиях, не сообщается. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2879
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/27/freedom_party/
Тема: Австрия превыше всего
Новость:
После первого тура президентских выборов в Австрии, состоявшегося 24 апреля, с б
ольшим отрывом лидирует кандидат от крайне правой Австрийской партии свободы (АП
С), известной жесткой антимигрантской риторикой. 45-летнего Норберта Хофера подд
ержали 36 процентов избирателей. Единомышленники Хофера из правых и евроскептиче
ских партий по всему Евросоюзу расценили его успех чуть ли не как собственную по
беду. Хотя полномочия главы государства в парламентской республике сведены к мин
имуму, то, что кандидат от АПС вышел в финал президентской гонки, само по себе г
оворит о многом.«Это далеко не самый яркий политик в партии», — утверждают австр
ийские газеты. И действительно, биография Норберта Хофера не потрясает воображен
ие. Известно, что он с юности симпатизировал правым, хотя его отец был ярым стор
онником консервативной Австрийской народной партии, идеология которой схожа с не
мецкой ХДС. В большую политику подался спустя шесть лет после окончания Техничес
кого колледжа авиационных технологий в Айзенштадте. Начав с должности секретаря 
Партии свободы в Бургенланде, за 10 лет поднялся до ближайшего советника нынешне
го лидера партии Хайнца-Кристиана Штрахе. Три года назад Хофер стал вице-спикеро
м парламента.Материалы по теме00:06  6 февраля 2016Мигранты, страхи, два стволаЗ
ачем европейцы массово скупают оружиеНа выборы он шел, обещая бороться с безрабо
тицей, добиваться улучшения системы здравоохранения и защищать окружающую среду.
 Но к успеху его привела прежде всего антимигрантская риторика. Ничего нового, п
о сути, он не говорил — Партия свободы и раньше стояла на этих позициях, но мигр
ационный кризис в Евросоюзе сделал граждан Австрии более чуткими к словам борцов
 с понаехавшими. На руку Хоферу сыграла даже его давняя любовь к огнестрельному 
оружию (в Австрии оно легально). По его словам, «неудивительно, что в Австрии во
 времена миграционного кризиса стремительно растет спрос на оружие». «В такие не
спокойные времена люди хотят защищать себя», — не раз повторял Хофер во время пр
езидентской кампании, не забывая добавить, что сам практически не расстается с п
истолетом «Глок».Нашли отклик у избирателей и его речи о том, что политика Брюсс
еля вредит национальным интересам Австрии. В частности, Хофер утверждал, что рук
оводство ЕС под давлением США навязало странам-членам союза антироссийские санкц
ии, которые «вредят как Австрии, так и Евросоюзу в целом». За эти высказывания Х
офер даже снискал реноме «пророссийского кандидата», что, впрочем, не помешало е
му на 16 процентов опередить своего главного соперника на президентских выборах 
— экономиста Александра Ван дер Беллена, ранее возглавлявшего Партию зеленых. Пр
едвыборные плакаты с портретом Норберта Хофера  Фото: Leonhard Foeger / Reuters 
  Слишком правая партияУспех Хофера вызвал восторг у его единомышленников по все
му Евросоюзу. «Искренние поздравления моим друзьям из Австрийской партии свободы
 в связи с таким невероятным результатом. Браво!» — откликнулась в Twitter глава
 французского «Национального фронта» Марин Ле Пен. К поздравлениям присоединилис
ь и другие видные евроскептики — лидер голландских правых Герт Вилдерс и руковод
итель итальянской «Лиги Севера» Маттео Сальвини.Материалы по теме06:17 25 апреля
 2016Изгнание демоновЭкономическая лексика и терпимость к геям — залог успеха Ма
рин Ле ПенЛикование правых как в самой Австрии, так и за ее пределами легко объя
снимо — последний раз АПС добивалась серьезного успеха 17 лет назад. На протяжен
ии своей более чем шестидесятилетней истории партия пользовалась определенной по
ддержкой австрийцев. Однако настоящим триумфом для АПС стали выборы 1999 года, к
огда ее поддержали 27 процентов избирателей, обеспечив тем самым 52 места в парл
аменте. В итоге Партия свободы оттеснила прежних фаворитов и, объединившись с На
родной партией, сформировала коалиционное правительство.Однако победа оказалась 
пирровой — в Брюсселе новое австрийское руководство приняли в штыки, и страна пр
евратилась в изгоя: 14 европейских государств фактически прекратили сотрудничест
во с Веной. Израиль и вовсе отозвал посла. Чтобы разрядить обстановку, тогдашний
 лидер АПС Йорг Хайдер подал в отставку. Имиджу партии был нанесен серьезный уще
рб. Возникшие в рядах АПС разногласия лишь усугубили ситуацию, и в результате на
 следующих парламентских выборах крайне правые с треском провалились, втрое сниз
ив свои показатели.Столь резкая реакция мирового сообщества на победу АПС в 1999
 году связана с тем, что эту партию в свое время организовали бывшие члены НСДАП
, отставные офицеры Вермахта и Ваффен-СС. Более того: родители самого Йорга Хайд
ера состояли в нелегальной нацистской организации, а в период аншлюса Австрии в 
1938 году перешли в НСДАП.Скандальные заявленияСреди нынешних членов Партии своб
оды хватает тех, чьи высказывания очень далеко выходят за рамки политкорректност
и. Так, член парламента от АПС Сюзанна Винтер, выступая в 2007-м на новогоднем с
ъезде партии, назвала пророка Мухаммеда «растлителем малолетних», написавшим Кор
ан «во время эпилептического припадка». Помимо этого, Винтер предостерегла австр
ийцев от «мусульманского миграционного цунами», заявив, что ислам «вообще не явл
яется настоящей религией». Высказывания Сюзанны Винтер выходили далеко за рамки 
политкорректности Фото: Hans Punz / AP   Винтер предлагала отбирать водительские
 права у женщин, носящих хиджаб, выступала против строительства мечетей, а также
 настаивала на использовании слова «негр». Рассуждая о чернокожих жителях Граца,
 она однажды заметила: «В их генах есть что-то такое, из-за чего у них так мало 
чувства собственного достоинства и слишком много чувства превосходства».Сын Винт
ер пошел еще дальше, потребовав «завести в городском парке отару овец для борьбы
 с изнасилованиями, совершаемыми мусульманами», поскольку «сексуальные отношения
 с животными, похоже, имеют в исламе древнюю традицию».Хотя Винтер в прошлом год
у была изгнана из рядов АПС, шлейф скандальных заявлений и намертво прилипший к 
партии ярлык ксенофобской или даже нацистской организации могут помешать Хоферу 
занять президентское кресло. Готовы ли австрийцы простить представителю Партии с
вободы прежние грехи АПС, станет ясно 22 мая, когда состоится второй тур выборов
.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2880
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/27/nakedplaces/
Тема: Без одежки встречают
Новость:
Желание поскорее сбросить с себя обременяющую тело одежду посещало, наверное, ка
ждого человека. Для тех, кому эти мысли по-настоящему не дают покоя, есть множес
тво интересных точек на карте мира, где можно спокойно выйти в свет в чем мать р
одила и чувствовать себя хозяином ситуации. И речь вовсе не только о пляжах: нап
ример, на днях стало известно, что летом в Лондоне откроется первое заведение, г
де посетители смогут отобедать абсолютно обнаженными. «Лента.ру» собрала еще нес
колько локаций для людей без комплексов или для страдающих (хотя почему страдающ
их?) эксгибиционизмом.Сыт и голЛондонский ресторан Bunyadi (в переводе с хинди —
 «естественный») предложит гостям оставить всю свою одежду в специальной раздева
лке. Официанты также будут в натуральном виде, и только поварам полагается унифо
рма. Ради поддержания в заведении интимной атмосферы владельцы попросят оставить
 в раздевалке вместе с вещами мобильные телефоны. Все электрическое освещение уб
ерут.Позиции в меню ожидаются самые непритязательные: домашняя кухня из свежих и
 натуральных ингредиентов, приготовленная исключительно на открытом огне. Призем
лить свои нагие тела гости смогут на мебель ручной работы, в том числе из бамбук
а.В листе ожидания уже 16 тысяч любителей новых ощущений.Хозяева Bunyadi не перв
опроходцы. В начале нулевых гости нью-йоркского заведения «У Джона Барри» также 
оставляли всю одежду в гардеробе. Им выдавали лишь полотенца, чтобы подстелить н
а сиденья у барной стойки.Все средства хорошиФанаты натуризма очень инициативные
 люди. Они часто устраивают различные мероприятия и встречи с единомышленниками.
 В марте состоялся заезд голых велосипедистов. По дорогам австралийского штата Н
овый Южный Уэльс пронеслись 160 человек, сверкая обнаженными спинами и другими ч
астями тела.Такие велопробеги призваны обратить внимание общественности на пробл
емы безопасности велосипедистов как участников дорожного движения, а также нагля
дно показать экономичность, практичность и пользу этого вида транспорта для здор
овья.Гори ясноЕжегодно c 28 августа по 5 сентября в американский штат Невада уст
ремляются любители музыки и развлечений. На фестиваль Burning man, который прово
дится с 1986 года в пустыне Блэк-Рок, съезжаются те, кто свободны душой и телом.
 Многие предпочитают наготу; танцуют и веселятся на свежем воздухе, забыв о прав
илах и ограничениях цивилизации.Организаторы определяют свое мероприятие как экс
перимент по созданию сообщества радикального самовыражения, где каждый делает чт
о хочет, не вредя окружающим. Для голых и свободных в пустыне устанавливают прои
зведения современного искусства, часто очень необычные. Некоторые из них предают
 огню до захода солнца в завершающий день фестиваля.

Нудист дальнего плаванияС 
1990 года американская компания Bare Necessities Tour and Travel проводит нудист
ские круизы. Количество путешествующих по океану в натуральном виде достигает тр
ех тысяч — все зависит от вместимости арендуемого агентством судна.По правилам, 
однако, пассажиры должны облачаться во что-нибудь во время трапез и при заходе с
удна в порт. На борту также запрещена фото- и видеосъемка без разрешения того, к
то попадает в кадр, и любая публичная сексуальная активность.Для морозоустойчивы
х Ежегодно в немецком горнолыжном курорте Браунлаге проходит заезд на санях. Для
 гонки необходимо не только быть в хорошей спортивной форме, но и обладать крепк
им иммунитетом, потому что все участники скользят по снегу обнаженными. Событие 
считается нудистским, но гонщики не пренебрегают нижним бельем, обувью и шлемами
.Самому быстрому гологонщику вручают денежный приз в тысячу евро.Идеальный загар
Хотя нудистский пляж обычно оборудуется в укромном, не пользующемся популярность
ю у обычных купальщиков месте, можно найти и максимально комфортабельные вариант
ы. Например, противникам купальных костюмов в американском штате Калифорния отве
ден большой пляж Black’s Beach, славящийся своей разбитной тусовкой, которая съе
зжается со всего мира.    be a badass with a good ass Фото опубликовано @gabriel
la_pizzi

Поблизости от пляжа располагается отель Sea Mountain Nude Lifestyles S
pa Resort, где можно остановиться и отвести душу, обнажаясь в отведенных для это
го местах. Например, у бассейна. По информации на сайте спа-рая, руководство пре
дусмотрело закрытые вечеринки на территории, которые посещают и знаменитости. Су
тки в таком отеле обойдутся паре гостей в 289 долларов.До середины 1970-х Black’
s Beach был единственным публичным нудистским пляжем. Теперь же подобные локации
 можно найти почти в любой стране.Идите в банюСамое очевидное место для отдыха г
олышом — баня. Здесь не принято стесняться благодаря царящей атмосфере спокойств
ия и расслабления. Общие бани, в которых ходят без плавок и бикини, очень распро
странены в Венгрии, Японии, Германии и США.Например, в будапештских термальных к
упальнях Геллерт, Сечени и Рудаш предусмотрены зоны для легального обнажения.   
 Famous ALL-NUDE Friedrichsbad thermal spa in Baden-Baden - done! Фото опубликов
ано @hannabaranava

То же самое и в Баден-Бадене. Одно из «намоленных» мест для 
фанатов водных процедур — купальня Friedrichsbad. На территории центра оборудова
ны раздевалки, бассейны, спа с термальной водой. Единственный пропуск, помимо 35
 евро за вход, — первозданный вид.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2881
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/27/elections/
Тема: Без разнарядок
Новость:
Выборы в Госдуму впервые с 1999 года пройдут фоне экономического спада, что  для
 правящей партии означает повышение непредсказуемости результатов. Об этом заяви
л первый замглавы администрации президента Вячеслав Володин на встрече с политол
огами экспертного клуба «Регион». Он назвал процедуру предварительного голосован
ия серьезным шагом в развитии партийной системы и спрогнозировал реальную конкур
енцию на праймериз «Единой России» в 60 процентах одномандатных округов. Кремль 
не намерен понуждать другие партии внедрять праймериз — они должны прийти к этом
у сами.Политологи из экспертного клуба «Регион» собрались в информационном агент
стве «Регнум», чтобы обсудить влияние предварительного голосования «Единой Росси
и» на предвыборную ситуацию. На встрече был презентован доклад «Агентства полити
ческих и экономических коммуникаций» (АПЭК), в котором говорилось, что главным р
езультатом праймериз ЕР должна стать перезагрузка политической системы. Это необ
ходимо, поскольку в обществе сформировался широкий запрос на обновление элиты. А
втор доклада, гендиректор агентства Дмитрий Орлов отметил, что непосредственная 
работа по внедрению новых механизмов, таких как праймериз, ложится на кремлевску
ю администрацию и ее внутриполитический блок.Материалы по теме00:26 26 октября 2
015«Вы не вправе распоряжаться партийным ресурсом»Володин призвал единороссов к 
достойному поведению Сказал он это неслучайно: политологи ждали прихода первого 
замглавы администрации президента Вячеслава Володина. Перед тем как он присоедин
ился к собранию, успели обсудить особенности подготовки к праймериз в разных рег
ионах.По словам вице-президента Центра политических технологий Ростислава Туровс
кого, борьба обострена в тех субъектах, где с 2011 года кардинально обновилось р
уководство: новые губернаторы стремятся провести в Госдуму своих депутатов. Вмес
те с тем настоящую конкуренцию он увидел не везде. «Где-то мы наблюдаем просто п
отешные бои, постановочные состязания, например в Татарстане выдвинулись члены п
равительства», — сказал Туровский. Где-то, продолжил он, вовсе не новые лица рву
тся на выборы, а просто представители нынешней элиты борются друг с другом.Тему 
новых лиц продолжил политолог Евгений Сучков. Он напомнил, что на прошлой неделе
 президент Владимир Путин в штаб-квартире «Единой России» встретился с участника
ми предварительного голосования и призвал партию «вливать свежую кровь в политич
ескую систему». «Праймериз — попытка найти эту свежую кровь, а как ее вливать, р
ешат позже», — сказал Сучков. И привел в пример то, как сложно этот процесс прои
сходит в медицине: «Сначала кровь надо дезинфицировать, проверить на наличие вся
ческих вирусов и только потом при строгом контроле врача произвести ее вливание 
в организм больного». Перезагрузки политической системы даже при качественном пр
оведении праймериз эксперт не ждет.Пока глава компании «Никколо М» Игорь Минтусо
в перечислял риски и искушения, которым подвержены региональные элиты, стремящие
ся «провести праймериз, не проводя их», к политологам присоединился Вячеслав Вол
один.Первым делом кремлевский чиновник подчеркнул, что внедрение праймериз как и
нструмента развития внутрипартийной демократии и конкуренции инициировал президе
нт с целью развития партийной и политической системы, вовлечения активных людей 
в политику. Вячеслав Володин Фото: Сергей Савостьянов/ТАСС  «Президент практичес
ки с самого момента создания "Единой России" говорил о необходимости развития вн
утренней конкуренции в партии. Но этот путь не такой быстрый, — сказал он. — То,
 что ЕР внедрила эту процедуру, — очень ответственный шаг. И только потом мы смо
жем оценить, насколько она эффективно была реализована. Но то, что идти таким пу
тем нужно, — это однозначно».По словам Володина, предварительно можно говорить о
 том, что в 60 процентах округов, где сейчас идет голосование, у «Единой России»
 непредопределенный результат. В остальных 40 процентах результат легко просчита
ть, поскольку там зачастую на выборы идут партийные тяжеловесы.Праймериз он назв
ал серьезным шагом в развитии партийной системы.Стоит отметить, что конкурироват
ь единороссы будут не только друг с другом: среди зарегистрировавшихся для участ
ия в праймериз доля беспартийных приближается к 60 процентам.Вернувшийся только 
что «с поля» политолог Григорий Казанков рассказал, что если в одних субъектах, 
например в Вологодской области, все «тихо-спокойно», то в других — острая борьба
, доходящая до войны компроматов. Например, про одного солидного участника прайм
ериз в Челябинской области конкуренты сообщили, что он трудился стриптизером.Мат
ериалы по теме17:42  7 апреля 2016Выборы в открытуюВячеслав Володин разъяснил по
дробности предстоящей кампании журналистам«Там, где праймериз очень тихо проходя
т, есть ощущение, что так тихо все и закончится. Что в партийной и властной сред
е только и ждут, чтобы все это побыстрее завершилось, — поделился впечатлениями 
эксперт. — А там, где ситуация конкурентная, есть риск, что после праздников нер
вы у многих не выдержат и начнется массовый вброс информации, дискредитирующей к
андидатов».В разных регионах действительно разный запрос на участие в выборах, с
огласился Володин. А то, что те или иные факты про кандидатов высвечиваются зара
нее, — это лучше, чем если бы партия к самим выборам получила «кота в мешке».Опа
сения у политологов вызывало то, что местные власти будут стремиться любым спосо
бом обеспечить большую явку на праймериз. Вице-президент Российской ассоциации п
олитических консультантов Андрей Максимов напомнил, что в партии бытует представ
ление о том, что якобы нужно обеспечить 10-процентную явку на праймериз. «Открое
тся всего 20 процентов избирательных участков. Значит, им нужно обеспечить 50-пр
оцентную явку. Некоторые неправильно ориентированные администраторы продолжают д
авить и требовать явку любой ценой. А это может привести к искажению результатов
», — отметил он.На это Володин сказал, что праймериз — «всего лишь механизм, кот
орый должен помочь партии выявить наиболее сильных кандидатов». И предостерег ре
гиональных чиновников от желания завысить число голосующих на праймериз, посколь
ку «любая директива в этом вопросе чревата». «Рукотворную явку не нужно создават
ь. А если будем идти по разнарядкам, декорации строить, то мы саму идею праймери
з дискредитируем», — заявил он. Дмитрий Орлов Фото: er.ru  Спросили эксперты о т
ом, стоит ли делать процедуру праймериз обязательной для всех партий. Володин вы
сказался за саморегулирование в этом вопросе, отметив, что этот выбор партия дол
жна сделать самостоятельно. «Тот, кто избрал этот путь, — пионер в этом вопросе.
 Проблемы нужно преодолеть, но и плюсы будут. Партия, принявшая процедуры как но
рмы, будет сильнее. Но брать и навязывать эту процедуру, делать ее законодательн
ой нормой — это посягательство на право партии вырабатывать свои правила. Неслуч
айно, когда мы говорим о зарубежной практике, эта норма реализовывалась по-разно
му в США, при этом не была нормой закона», — сказал он. По его словам, если люди
 увидят, что «Единой России» эта процедура реально «добавит», то в эту сторону д
винутся и другие партии.«Для партии власти процедура предварительного голосовани
я — это уход от административного ресурса и от обвинений в использовании админис
тративного ресурса. Через эту процедуру более сильный приходит на выборы, он лег
итимно побеждает, и это в целом легитимизирует кампанию», — подчеркнул Володин.П
од конец дискуссии он напомнил, что предстоящая выборная кампания впервые с 1999
 года пройдет в условиях экономического спада. Это, по его мнению, приведет к то
му, что результаты выборов будут более непредсказуемыми для правящей партии. Вме
сте с тем партийная система во многом сложилась, и четыре думские партии имеют «
все шансы для избрания в новый созыв». Одновременно с выборами в Госдуму 18 сент
ября состоятся выборы восьми губернаторов, депутатов 38 региональных заксобраний
 и 11 гордум региональных столиц.На заседании присутствовал гендиректор ВЦИОМ Ва
лерий Федоров, который порадовал собравшихся свежими социологическими выкладками
.По его словам, мартовский опрос центра показал, что 89 процентов респондентов с
 ходу не смогли ответить, что такое праймериз. В 2011 году таковых было 93 проце
нта. Отрицательно настроенных к праймериз больше среди жителей крупных городов-м
иллионников, доложил Федоров. В середине марта 16 процентов россиян знали о назн
ачении праймериз. При этом более информированными оказались жители малых городов
 и пенсионеры. Согласно опросам, участвовать в праймериз намерены около 25 проце
нтов избирателей.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2882
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/27/aerofobia/
Тема: «Алкоголь лишь усиливает страх»
Новость:
Даже сейчас во время экономического кризиса и общего спада пассажиропотока аэроп
орты только Московского авиационного узла перевозят более 5 миллионов пассажиров
 ежемесячно. Для одних путешествие по воздуху означает радость и положительные э
моции. Ведь впереди заветный отдых, море, новые яркие впечатления. Но для других
 это тяжелое психологическое испытание. О том, почему возникает страх полета и к
ак с ним бороться, «Ленте.ру» рассказал пилот, авиационный психолог и основатель
 центра по борьбе с аэрофобией «Летаем без страха» Алексей Герваш.«Лента.ру»: По
чему люди боятся летать? Влияют ли на это авиакатастрофы и другие инциденты, свя
занные с авиаперевозками?Алексей Герваш: Прежде всего отмечу, что нет никакой св
язи между количеством авиакатастроф и числом аэрофобов. Аэрофобия — психологичес
кое расстройство, которым страдают около 30 процентов людей. Корень аэрофобии — 
в так называемом дефиците доверия к жизни. В целом люди делятся на две категории
. К первой относятся те, для кого мир глобально надежен и безопасен, несмотря на
 единичные теракты, катастрофы и прочее. Ко второй — те, кто практически всегда 
и везде видят угрозу и только в единичных ситуациях чувствуют себя в безопасност
и. Поэтому ни одна авиакатастрофа не окажет серьезного психологического влияния 
на первую группу, но может послужить еще одним аргументом против путешествия по 
воздуху для второй.Алексей ГервашФото: из личного архиваУ людей из второй группы
 есть несколько иллюзий, которые позволяют им существовать в этом «чудовищно опа
сном мире». Во-первых, это иллюзия абсолютной безопасности в конкретных местах (
например, у себя дома). Улица, автомобили, общественные места «на земле» восприн
имаются как относительно безопасные. Другими словами, опасность есть, но либо я 
«все и всегда контролирую», либо «если что, я сбегу и спасусь». Люди восполняют 
дефицит доверия к жизни этими иллюзиями и стремлением к тотальному контролю.Аэро
фобы воспринимают самолет как источник опасности — место, откуда невозможно верн
уться живым и здоровым. А если это все-таки получилось, то вопреки всему или бла
годаря счастливому случаю. Кстати, что интересно, среди аэрофобов больше женщин,
 чем мужчин (соотношение примерно 55 на 45 процентов). При этом женщины намного 
чаще обращаются за специализированной помощью, стремясь побороть свой страх.Суще
ствует ли какая-то взаимосвязь между страхом полетов и, например, террористическ
ой угрозой? Нет таких, кто боится летать только из-за угрозы терактов. Ведь, как
 ни печально, это может произойти где угодно. Опасность подстерегает нас повсюду
. Может кирпич на голову упасть, можно поскользнуться на лестнице. Но это не озн
ачает, что надо сидеть дома. Просто в случае с полетом на самолете у человека от
сутствует иллюзия контроля ситуации.  Фото: Diomedia  Эксперты установили, что п
осле теракта в США 11 сентября 2001 года действительно наблюдался коллективный с
тресс и многие стали реже летать между Нью-Йорком и Вашингтоном, предпочитая езд
ить на автомобиле. При этом многократно увеличилось количество аварий и возросла
 смертность на дорогах. Подсчитано, что количество жертв страшного теракта в США
 приближается к 40 тысячам человек. Непосредственно 11 сентября погибли около тр
ех тысяч человек, а остальные — так называемые «сопутствующие» жертвы, те, кто п
огиб в результате аварий, которых не должно было произойти.Можно ли победить аэр
офобию? И если да, то как именно? Да, вылечить можно практически любого аэрофоба
. Всего у 2 процентов аэрофобов эта проблема находится за гранью психологии, пер
ешла на уровень психиатрии. Но, что интересно, остальные 98 процентов считают, ч
то они как раз и входят в эти 2 процента.В российском обществе не вполне адекват
ное отношение к аэрофобам. Их не понимают и не воспринимают их страхи всерьез. Ч
то говорить — у нас отсутствует культура обращения за помощью к психологам в при
нципе. Скажем, если в Голландии у человека болит голова или спина, он идет к вра
чу и решает свою проблему. В России же большинство сначала займется самолечением
, потом испробует «верные» советы друзей и знакомых, и только если все это не по
может, обратится за помощью к врачу. Таков наш менталитет. А аэрофобы к тому же 
особо мнительные и недоверчивые по натуре люди, они тянут до последнего, чтобы н
е признавать наличие проблемы. Например, подавляют страх алкоголем.Но разве это 
не одно из возможных решений проблемы? Выпил перед полетом пару бокалов вина и п
рекрасно проспал весь рейс…Нет, алкоголь только усугубит страх. Во-первых, спирт
ное сильно влияет на вестибулярный аппарат. Состояние полета уже нестандартно дл
я организма, алкоголь же многократно усиливает эти ощущения. Во-вторых, в сознан
ии четко формируется схема: «я употребляю алкоголь, чтобы устранить себя из этой
 среды, значит, та ситуация, в которой я нахожусь, опасна». Так человек еще силь
нее на подсознательном уровне формирует связь между опасностью и самолетом, и вы
браться из этой ловушки самостоятельно ему все сложнее.  Кадр: Diomedia  Многие 
боятся зон турбулентности…Это лишний раз показывает, что нет никакой связи между
 аэрофобией и рисками. Самолет в зоне турбулентности — это стандартная ситуация,
 к которой абсолютно приспособлен и борт, и экипаж. Многим кажется, что, когда с
амолет «трясет», с ними что-то не в порядке. На самом деле это никак не связано 
с безопасностью полета. Но страх не поддается логике. Мнительный, тревожный чело
век склонен придумывать, фантазировать и создавать свое собственное «кино», в ко
тором турбулентность — синоним опасности.Страх полета — это такой же страх, как 
клаустрофобия или боязнь высоты и тысячи других фобий. Аэрофобы боятся не из-за 
того, что не понимают, как и почему летает самолет. У этого страха психологическ
ие причины. И бороться с ними поможет психология, а не только лишь логика и здра
вый смысл.Уделяют ли внимание проблеме аэрофобии сами авиакомпании? Сегодня в ми
ре есть около 50 центров по изучению аэрофобии и борьбе с ней. И 40 из них функц
ионируют при крупных авиакомпаниях. Проблема боязни полетов не нова и глубина ее
 очевидна. Крупные перевозчики понимают, что 30 процентов аэрофобов — это сотни 
тысяч потенциальных пассажиров.А как с этим обстоят дела в России?Отечественные 
авиакомпании эту проблему стараются не замечать. В нашей стране существует единс
твенный специализированный центр по борьбе с аэрофобией — «Летаем без страха», г
де применяется оригинальная психологическая методика. Терапия состоит из двух ча
стей: лекции, беседы, разбор совместных полетов и т.д., а также самостоятельная 
работа, то есть самостоятельные полеты. В ходе курса обсуждаются индивидуальные 
причины аэрофобии у каждого пациента, выявляется ошибочное и формируется правиль
ное мышление относительно авиаперелетов, разбираются и корректируются логические
 цепочки, связанные с восприятием полета. Мы учим, как справиться с паническим р
асстройством, страхом, другими проявлениями аэрофобии, как контролировать свои э
моции. Также непременно проводится и обязательный авиаликбез, где просто и понят
но рассказывается, как летает самолет, что его держит в воздухе, что такое турбу
лентность и многое другое.У клиентов есть возможность увидеть полет глазами пило
тов — на тренажере Boeing 737, получив объяснение всех происходящих технологичес
ких процессов. Также с помощью виртуальной реальности мы можем смоделировать пол
ет и таким образом подготовиться к нему еще на земле. Наконец, по желанию органи
зуем совместный полет, чтобы в реальных условиях проверить свои успехи по борьбе
 с аэрофобией.Вторая часть терапии продолжается всю оставшуюся жизнь. Но, как пр
авило, те, кто проходят наш курс, в дальнейшем успешно летают самостоятельно, за
быв, что такое страх полета. Мы помогли уже примерно 7 тысячам человек избавитьс
я от аэрофобии.Что делать, если у вас или у вашего соседа приступ паники? Как ни
 банально это звучит, постарайтесь успокоиться. Поймите: волнение перед полетом 
— это нормально. Тут нет ничего необычного. Ведь полет на самолете для нас — нес
тандартная ситуация. Большинство не летают каждый день. Так что испытывать легко
е волнение вполне допустимо.  Фото: Amellie Benoist / BSIP / Corbis / East News 
 Но аэрофобия — это реальная фобия, а значит, довольно серьезное расстройство. И
 вылечить его алкоголем, разговорами с друзьями, советами посмотреть телевизор, 
послушать музыку или разгадать кроссворд, увы, не получится. Все это только сфор
мирует «навыки неправильного полета», когда человек изобретает себе ряд ритуалов
 и старается неукоснительно следовать им. К таковым относится, например, тщатель
ная проверка того, что мобильный телефон выключен во время взлета и посадки. Аэр
офоб очень серьезно относится к этой просьбе экипажа и требует от всех окружающи
х немедленно выключить телефоны и планшеты. Неужели вы думаете, что безопасность
 воздушного судна стоимостью 300 миллионов долларов зависит от включенного мобил
ьного? Самолет — сложная конструкция, где все продумано до мелочей и любая систе
ма многократно дублируется. Поэтому в идеале во время полета у человека должно б
ыть такое же ощущение, как, например, при поездке в трамвае.Мой главный совет: н
е читать советы дилетантов в интернете, а трезво оценить свое состояние. Относит
есь ли вы к 70 процентам обычных людей, которые просто волнуются перед полетом, 
или все же попадаете в оставшиеся 30 процентов аэрофобов. Если вы во второй груп
пе, лучше всего обратиться за профессиональной помощью. Стесняться этого не надо
.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2883
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/27/gibridy/
Тема: Идет война гибридная
Новость:
21 апреля сейм Латвии окончательно утвердил во втором чтении в рамках ускоренног
о рассмотрения поправки к Уголовному закону, предусматривающие суровые наказания
 за ненасильственную «вредительскую» деятельность в ходе «гибридной войны» — от 
5 до 8 лет тюрьмы. По мнению законодателей, такую войну ведет с прибалтийской ре
спубликой соседняя Россия. Еще на стадии обсуждения эти поправки вызвали множест
во протестов общественности. В стране опасаются, что отныне любая оппозиционная 
активность станет уголовно наказуемой.По законам «гибридной войны»Пакет «гибридн
ых» поправок был разработан при участии сотрудников бюро по защите конституции, 
службы военной разведки, полиции безопасности, Минюста, Генпрокуратуры, Верховно
го суда, Рижского окружного суда, МВД, госполиции, кафедры криминалистики Латвий
ского университета и Совета присяжных нотариусов. Поскольку было заявлено, что э
ти изменения к закону настоятельно необходимы для страны, сейм рассматривал их в
 двух, а не трех, как обычно, чтениях. И после того, как 3 марта они были одобре
ны в первом чтении, общественность забила тревогу.В аннотации к законопроекту ук
азывалось, что он оговаривает «такие случаи подрывной деятельности, которые не с
вязаны с насильственными действиями». По мнению правящих политиков, необходимо н
аказание «за антигосударственные действия в формате гибридной и информационной в
ойны», а также за «призывы к изменению государственного строя». Тюремным сроком 
до восьми лет предлагается карать любую деятельность, которую спецслужбы сочтут 
подпадающей под данное определение.В частности, осудить могут за сотрудничество 
с любой иностранной организацией, если власти объявят ее вредительской по отноше
нию к Латвии, или за сбор сведений не секретного характера. Депутат от оппозицио
нной партии «Согласие» Валерий Агешин высказал опасение: «Поправки дают возможно
сть, интерпретировав норму, разобраться с политическими противниками, с любыми и
накомыслящими».Материалы по теме00:07 28 марта 2016Рабы немыКак в Латвии борются
 с русским языкомИзвестная латвийская журналистка Элита Вейдемане так прокоммент
ировала законопроект: «В сейм подана аннотация, в которой разъясняется, что озна
чают поправки к Уголовному закону: помимо прочего, призыв выступить против нынеш
него государственного устройства (и изменить его), по сути, рассматривается как 
"призыв выступить против Латвии в целом". Но все же нельзя считать вредительским
и такие действия лица, когда "материал используется исключительно для информацио
нных целей, например, в научных, исследовательских, полемических или критических
 материалах". Является ли конкретный материал критикой, полемикой или выступлени
ем "против Латвии в целом", будут решать спецслужбы. Оптимистические нововведени
я порождают разные вопросы. Что такое "имеющееся государственное устройство"? Су
мели ли наши власти это сформулировать? Возможно, это плутократия, республика Во
роньей слободки, монархо-синдикат или "Латвия в целом"?» Латвийский парламент пр
инял поправки в УЗ во втором чтении Фото% Guo Qun / East News  
 Недовольство вы
разил даже президент страны Раймонд Вейонис. Он подчеркнул, что «не в интересах 
национальной безопасности нарушать конституцию и свободу слова». Депутат Европар
ламента (ЕП) от Латвии Андрей Мамыкин поделился своей озабоченностью с главой ЕП
 Мартином Шульцем. Шульцу привели простой пример: если любой латвиец публично пр
изовет к введению в стране, например, монархии или хозяйственной автономии регио
на Курземе, то по новому закону ему полагается минимум пять лет тюрьмы. Не говор
я уже о критике министров, обсуждении идей развития страны, того, сколько тратит
ь на армию, и так далее — все это может привести на скамью подсудимых. «Мартин Ш
ульц, как мне показалось, с тревогой воспринял, эти поправки. Если их примут, Ла
твия будет выглядеть похлеще Северной Кореи», — сказал Мамыкин «Ленте.ру».«Кошма
рить» оппозициюИ все же 21 апреля поправки были приняты — хоть и со значительным
и оговорками. В первоначальной редакции не было формулировки о «несоответствии д
ействий Конституции Латвии». Окончательный вариант уточнили ссылкой на то, что «
гибридные» злодеяния уголовно наказуемы лишь в том случае, если они нарушают Осн
овной закон государства. Мнения экспертов теперь разделились. Одни считают, что 
власти получили в свои руки мощное орудие, позволяющее преследовать инакомыслящи
х на законной основе. Другие полагают, что протесты дали результат и новый закон
 совершенно «беззубый».Так, известный публицист Лато Лапса заявил: «Если говорит
ь о сути самого предложения, то ситуация, конечно, абсурдная. Еще в марте 2014 г
ода мы столкнулись с тем, что сейчас называют гибридной войной — это конфликт на
 Украине и отделение Крыма. Через два года наши уважаемые спецслужбы, а также Со
лвита Аболтиня (глава партии «Единство» — прим. «Ленты.ру») и Гайдис Берзиньш (п
редседатель Юридической комиссии сейма — прим. «Ленты.ру») вдруг спохватились, ч
то у нас, оказывается, идет гибридная война, а мы не защищены. Если бы поправки 
оказались подготовлены и спешно приняты в апреле 2014 года, это еще можно было б
ы понять — конфликт по соседству, тревожная ситуация. Но в нынешних условиях так
ая спешка абсолютно ничем не оправдана. Очевидно, что люди, которые подготовили 
эти поправки, в прошлой жизни были сотрудниками НКВД 30-х годов». Президент Латв
ии Раймонд Вейонис был не в восторге от готовящихся поправок Фото: Ints Kalnins 
/ Reuters   Обеспокоенность в беседе с «Лентой.ру» высказал и лидер Конгресса не
граждан Латвии Александр Гапоненко. «Думаю, всех будут "кошмарить" обвинениями в
 шпионаже в пользу РФ или Буркина-Фасо — за то, что рассказывали россиянам или н
еграм, как в Латвии жить плохо», — иронизирует собеседник. — Любая наша апелляци
я к международным общественным организациям теперь может стать поводом для возбу
ждения уголовного дела. Мы регулярно по приглашению ОБСЕ и других правозащитных 
институтов выступали с докладами о положении в Латвии с правами нацменьшинств. О
тныне это может быть расценено как деятельность, подрывающая государственные уст
ои».Материалы по теме00:14  5 марта 2016Великая латвийская стенаДля чего прибалт
ийской стране забор на границе с РоссиейНесистемный оппозиционный активист Влади
мир Линдерман, напротив, считает, что в том виде, в котором закон утвержден, он 
не сможет послужить средством для репрессий — именно благодаря ссылке на констит
уцию. «Не надо паники, гора родила мышь. Окончательная редакция сводит на нет по
пытку развязать новые репрессии против инакомыслящих. Назовите действия, направл
енные против государственной независимости, территориального единства и проч., к
оторые одновременно отвечают двум условиям: являются ненасильственными и противо
речат конституции. Мне, например, ничего в голову не приходит. Подкуп должностны
х лиц, шпионаж? Ну так на это есть особые статьи закона. Митинги, демонстрации, 
сборы подписей, референдумы, выступления в СМИ — все эти традиционные методы пре
дусмотрены конституцией. Что в итоге остается за скобками — черная магия, колдов
ство? Конечно, спецслужбы будут искать выход из этого логического абсурда, чтобы
 навесить очередные уголовные дела на оппозиционеров или на слишком смелых журна
листов. Но возможности спецслужб, по сути, остались те же, что были до сих пор. 
Новых эффективных инструментов для репрессий они не получили», — рассуждает Линд
ерман в разговоре с «Лентой.ру».Эксперт также указывает, что ссылка на конституц
ию, которая теперь имеется в разделе «Преступления против государства» Уголовног
о закона, может даже облегчить жизнь несистемной оппозиции. «Мы победили. Хотя о
бщественники продолжают бить тревогу, но поверьте человеку, имеющему за плечами 
десяток уголовных (политических) дел: поправки в том окончательном виде, в каком
 они приняты cеймом, работать не будут. Ссылка на главный государственный акт уб
ивает первоначальный замысел, который в том и состоял, чтобы дать спецслужбам юр
идические инструменты, выходящие за рамки конституции. Дело заведут, да. Или "на
едут" как-то по-другому, в зависимости от того, где у человека слабое место — би
знес, налоги, работа, семья и так далее. Но дотащить дело до суда, а тем более п
осадить — проблематично. Новые поправки говорят не о целях, а о способах достиже
ния цели. Если способы отвечают конституции, то... спецслужбы и их лоббисты прои
грали этот раунд», — уверен он.  Участники акции протеста во время митинга с тре
бованием роспуска сейма Латвии и проведения новых парламентских выборов Фото: Вл
адимир Старков / ТАСС   Европа озабоченаОднако европарламентарий Мамыкин смотрит
 на ситуацию не столь оптимистично. «К сожалению, многие из тех, кто был не согл
асен с этими поправками, отмолчались. В результате принятые изменения продолжают
 содержать значительный антидемократический заряд. Статья 81 УЗ, предусматривающ
ая наказание за публичные призывы против Латвийской Республики, на второе чтение
 была дополнена строчкой, что такой призыв подлежит уголовному наказанию только 
в том случае, если он высказан в "непредусмотренном конституцией виде". Без этой
 строчки сажать можно было любого, кто резко высказывался в газете, на портале и
 социальных сетях. Теперь круг сузили. Однако совершенно неясно, что эта строчка
 означает. Следовательно, она будет подвергаться широкой трактовке, пока не уста
новится какая-то практика. А установиться она может только после того, как эту с
татью обратят против большого количества людей и им будет испорчена жизнь», — по
ясняет Мамыкин.Материалы по теме00:10 14 марта 2016День взаимной ненавистиКак Ри
га готовится к очередному маршу памяти легионеров СС Негативно отнеслась к попра
вкам и группа депутатов Европарламента от фракции социал-демократов. «Свобода сл
ова — фундаментальное право для всех европейцев. Способность критиковать действи
я правительства или политику, не опасаясь преследования, — основа всех современн
ых европейских демократий. Мы должны быть уверены, что вносимые в закон изменени
я не повлекут за собой ограничения на ненасильственное выражение политических вз
глядов. В этой связи мы призываем правительство провести консультации по поправк
ам с Европейской комиссией за демократию», — заявила заместитель председателя фр
акции «соцдемов» в ЕП Таня Файон.Только так, по ее мнению, можно разрешить спорн
ые моменты в законе и гарантировать выполнение Латвией обязательств по защите ос
новных свобод и прав человека.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2884
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/27/chernobil2/
Тема: Вторая трагедия мирного атома
Новость:
Чернобыльская трагедия, 30-летняя годовщина которой приходится на эти дни, много
му научила людей, но избежать аварий на АЭС не удалось. Четверть века спустя в Я
понии в результате страшного землетрясения и вызванного им цунами произошел ради
оактивный выброс на станции «Фукусима». О соотношении этих событий, причинах и п
оследствиях японской аварии  в спецпроекте «Ленты.ру» рассказывает кандидат физи
ко-математических наук, ведущий научный сотрудник НИЦ «Курчатовский институт», ч
лен Российской национальной комиссии по радиологической защите, эксперт-консульт
ант Центра по инцидентам и аварийным ситуациям МАГАТЭ Владимир Анатольевич Кутьк
ов, с сентября 1986-го и до конца 1991 года работавший на ЧАЭС.О шкале ядерных с
обытий и критериях оценки аварий…После Чернобыля две крупные организации МАГАТЭ 
(Международное агентство по атомной энергии) и ОЭСР (Организация экономического 
сотрудничества и развития) решили объединить свои усилия создания шкалы ИНЕС (шк
ала ядерных событий) с тем, чтобы доходчиво объяснять людям и средствам массовой
 информации, что же произошло в случае какой-либо нештатной ситуации на АЭС.По с
ути, эта шкала основана на том, сколько радиоактивного вещества попало в окружаю
щую среду вследствие разрушения барьеров безопасности в случае аварии. В шкале с
емь уровней. Нулевой — это простейшие события, происходящие на станции достаточн
о часто, но не приводящие к каким-либо последствиям за ее пределами. Скажем, кра
н какой-то не закрылся. А седьмой — это уже тяжелая авария, связанная с выбросом
 большого количества радиоактивных материалов и необходимостью эвакуации большог
о числа людей с загрязненной территории. Так вот, авария на Три-Майл-Айленд — эт
о четвертый уровень, то есть выброс был совсем маленьким и в проведении эвакуаци
и не было необходимости. К счастью, тогда выдержала защитная оболочка, изолирующ
ая энергоблок от окружающей среды, хотя давление радиоактивных паров и газов в н
ей, по подсчетам американских коллег, было вдвое больше проектного. А вот Черноб
ыль и «Фукусима» — это седьмой уровень.О контроле за ситуацией и сливе отходов в
 океан... Мы уже говорили, что авария на «Фукусиме» была как бы вторичной, то ес
ть сначала было страшное землетрясение, потом катастрофическое цунами, а уже пот
ом авария на АЭС. Решение по эвакуации благодаря смелости префекта было принято 
быстро, так что большего количества жертв удалось избежать. 12 ноября 2011 года.
 Разрушения на АЭС «Фукусима Дайити», заснятые журналистами при посещении станци
и Фото: David Guttenfelder / AP   Японское правительство еще в конце 2011 года о
бъявило, что аварийная ситуация на станции закончилась и осталось лишь решить те
хнические проблемы для того, чтобы восстановить нормальную жизнь за ее пределами
. На самом деле до этого еще очень далеко. Решение 2011 года было чисто политиче
ским, которых всегда много вокруг больших, резонансных, аварий и которые везде п
римерно одинаковые.А на деле происходит следующее. В трех реакторах АЭС «Фукусим
а Дайити» находится сильно поврежденное ядерное топливо, которое требует интенси
вного охлаждения для предотвращения «китайского синдрома» (чего не нужно было де
лать в Чернобыле). Состояние топлива неизвестно, вероятно, оно частично расплавл
ено. Для охлаждения в реакторы ежедневно заливается около 400 тонн воды, она охл
аждает и постепенно растворяет топливо.Сейчас загрязненную воду собирают, очищаю
т и загоняют снова в реактор, а отфильтрованные отходы складывают на территории 
станции. Если залезть в Google Map и найти Fukushima Daiichi Nuclear Power Stati
on, Futaba District, Fukushima Prefecture, Japan, то видно, что территория станц
ии уставлена сотнями баков с отходами. Вместе с тем значительная часть воды прос
то бесконтрольно уходит в море. Прекратить поступление воды нельзя — начнется не
контролируемое плавление топлива. Прекратить протечки тоже нельзя — большие дозы
, люди работать не могут. О восстановлении какой нормальной жизни при этом можно
 говорить? Нет контроля над ситуацией — нет и нормальной жизни. 14 марта 2011 го
да. Сотрудники АЭС, получившие дозы радиации, временно изолированы Фото: Yuriko 
Nakao / Reuters   «Лента.ру»: Неужели японцы сливают отходы прямо в океан?Не зна
ю точно, но думаю, что да. Во всяком случае, я не был бы удивлен. Понимаете, даж
е сейчас искусственную радиоактивность можно обнаружить в морской воде не далее,
 чем на расстоянии 10-20 километров от станции. Дальше ничего обнаружить не удае
тся, все разбавляется. Вдоль восточных берегов Японии проходит течение Куросио, 
перемещающее громадный объем воды в северо-восточном направлении. В этом потоке 
воды может раствориться абсолютно все, даже следов никаких не останется.О миллиз
ивертах, условностях и критериях безопасности… Здесь мы подходим к разговору о к
ритериях безопасности. Есть международные нормы обеспечения радиационной безопас
ности, за разработку и совершенствование которых отвечает МАГАТЭ, являющееся стр
уктурой ООН. Фактически за всеми международными нормами безопасности стоит ООН. 
Проект норм обсуждается всеми государствами-членами агентства (в настоящий момен
т их 168). Он принимается по принципу молчаливого согласия — «консенсуса», и ста
новится основой для национальных норм. Например, первые Нормы радиационной безоп
асности РФ были приняты в 1996 году и основаны на Международных нормах, выпущенн
ых МАГАТЭ тоже в 1996-м.Документ состоит из двух главных разделов. Первый говори
т о нормах для профессионалов — людей, работающих с источниками излучения на сам
их станциях, в загрязненных зонах и т.д. Второй — относится к обеспечению безопа
сности людей вообще, например жителей, живущих вокруг АЭС. Показателем облучения
 человека принята величина эффективной дозы, полученная в течение года. Единица 
эффективной дозы называется зивертом, в честь выдающегося шведского ученого Роль
фа Зиверта.Доза в один зиверт очень большая. Если не считать людей, пострадавших
 при атомной бомбардировке американцами японских городов Хиросима и Нагасаки в а
вгусте 1945 года, то за всю историю атомной энергетики и промышленности такую ил
и большую дозу получило меньше тысячи человек. При этом только в США, например, 
в 1992-1994 годах с источниками излучения постоянно работали около полутора милл
ионов профессиональных сотрудников. Поэтому обычно дозы измеряются в тысячных до
лях зиверта — в миллизивертах (мЗв). Для профессионалов считается, что нормально
й величиной является 20 мЗв в год. Это позволяет людям нормально работать, не по
двергая себя излишнему риску. Для населения норма в 20 раз меньше — 1 мЗв в год.
 Это не значит, что население в 20 раз более чувствительно к воздействию радиаци
и. 20 февраля 2012 года. Персонал АЭС «Фукусима Дайити» проходит проверку на доз
у полученной радиации Фото: Issei Kato / Reuters   Один миллизиверт — конкретное
, одобренное ООН значение дозы облучения населения от искусственных источников и
злучения, позволяющее держать в узде тех, кто отвечает за безопасность источнико
в излучения, например операторов АЭС. Если нет конкретной цифры и жесткого контр
оля, владельцы не станут тратить огромные деньги на дополнительные, даже избыточ
ные меры предосторожности. А это необходимо. При этом нельзя забывать о том, что
 радиоактивное излучение воздействует на все живое на Земле миллиарды лет.По-вид
имому, само возникновение жизни не в последнюю очередь обязано этому излучению. 
Годовая доза облучения жителей Земли за счет природного радиационного фона равна
 примерно 2,5 мЗв в год. В основном это облучение связано с вдыханием радиоактив
ного газа радона. Он образуется при распаде природного урана. В больших городах,
 таких как Москва или Санкт-Петербург, облучение доходит до 10 мЗв в год из-за т
ого, что радиоактивные уран и торий есть во всех строительных материалах. На Зем
ле много мест, где природный фон изначально выше среднего. Скажем, в горах — чем
 выше поднимаешься, тем тоньше атмосфера и тем выше облучение. Космическое излуч
ение не фильтруется атмосферой и достигает поверхности, что может привести к фон
овому облучению, превышающему равнинный уровень в разы.Известный пример — курорт
ный иранский город Рамсар, находящийся на берегу Каспийского моря и похожий на С
ухуми. Тысячи его жителей получают от природного радиационного фона больше 200 м
Зв в год, и это без учета облучения за счет радона! А в отдельных небольших райо
нах эта величина доходит до 600 мЗв в год. И люди прекрасно себя чувствуют — вед
ь это курорт!То есть предел годовой дозы — это такая условная цифра, принятая во
 всем мире для давления на операторов: эксперты договорились, проголосовали, рук
оводители стран поддержали. Теперь считается, что один мЗв — это хорошо. 20 февр
аля 2012 года. Рабочие в защитных костюмах монтируют гигантские цистерны для зал
ивки воды  Фото: Issei Kato / Reuters  Благодаря общему критерию (годовая эффект
ивная доза) и единице измерения (миллизиверт) мы получили возможность сравнивать
 ситуацию в разных странах. Если дополнительное к природному фону облучение в од
ной стране выше, чем в другой, это говорит в первую очередь об уровне технологий
. Прямой корреляции с опасностью для здоровья здесь нет, но становится понятно, 
на кого равняться, кого подтягивать.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2885
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/27/youngusa/
Тема: Голые цифры
Новость:
Неутешительные прогнозы ученых касательно вымирания белого населения Соединенных
 Штатов вызвали горячие споры. Если одни исследователи настаивают на необратимос
ти этого процесса, то другие указывают на ошибочность таких воззрений. Дискутиро
вать ученые мужи предпочитают на страницах журнала Science. «Лента.ру» разбирала
сь в противоречивых выводах.Ученые уже давно обеспокоены скачком смертности в СШ
А, особенно среди белого населения старшего и пожилого возраста. Некоторые назыв
ают это «эпидемией смертности», связывая происходящее с доступностью некоторых м
едицинских препаратов для всех слоев населения. Особое опасение вызывает широкое
 распространение обезболивающих на основе опиатов и антидепрессантов. В качестве
 одного из апологетов этой теории выступил нобелевский лауреат 2015 года по экон
омике Ангус Дитон.Не все согласны с почтенным исследователем. Так, ученые из Цен
тра здоровья и благополучия Принстонского университета и Института экономики и т
руда Германии решили выяснить, не является ли «эпидемия смертности» простой ошиб
кой в расчетах. Результаты их работы опубликованы в журнале Science.Джанету Кэрр
и (Janet M. Currie) и Ханнесу Швандту (Hannes Schwandt) удалось успокоить взволн
ованных «эпидемией смертности» коллег, принципиально изменив подход к изучению п
рогнозируемой продолжительность жизни. Если предыдущие исследования были обращен
ы в прошлое, то Кэрри и Швандт попробовали заглянуть в будущее.Большая часть сов
ременной литературы, посвященной продолжительности жизни, сосредоточена на одной
 возрастной группе: американцах 40-50 лет и старше. Исследователи связывали уров
ень дохода и смертность в данной возрастной выборке, либо рассчитывали общую про
гнозируемую продолжительность жизни при рождении в группах разного достатка, уро
вня образования или расовой принадлежности.Ожидаемая продолжительность жизни при
 рождении — это суммарный показатель, который рассчитывают на основе наблюдаемой
 смертности в разных возрастных и демографических подгруппах. Предполагаемая про
должительность жизни детей одного года рождения основывается на наблюдаемой смер
тности непосредственно в год их рождения. Но расчетный показатель может отражать
 реальность только в том случае, если показатели смертности останутся неизменным
и в будущем, а это невозможно. Показатели непрерывно изменяются. Например, в пер
иод с 1978 по 1998 год смертность среди белых американцев среднего возраста сокр
ащалась ежегодно на 2 процента.Результат такого подхода — исключение из поля зре
ния важных групп: детей, подростков и молодых взрослых. На фактически полное игн
орирование в экономике и социологии людей, не достигших сорока лет, и обратили в
нимание Кэрри и Швандт. «Эпидемия смертности» в США вызывает ожесточенные споры 
среди ученых Фото: Lucy Nicholson / Reuters  В качестве основной выборки они исп
ользовали данные о наблюдаемой смертности по всем возрастным когортам за 1990, 2
000 и 2010 годы. Проранжировав округа (административные подразделения штатов в С
ША) по уровню бедности, выделили 20 рангов уровня общего благосостояния. Такой с
пособ организации выборки позволил охватить до 5 процентов жителей США в каждой 
из групп с разным уровнем дохода, а также учесть категорию расы в зависимости от
 округа («белые» и «черные» районы).Результаты оказались весьма обнадеживающими:
 показатели детской смертности в бедных округах снизились с 1990 по 2010 год в д
ва раза (от 18 смертей на 1000 человек до 9). Сокращение неравенства в младенчес
кой и детской смертности сократилось на 50 процентов. На основе полученных данны
х можно точнее и достовернее спрогнозировать смертность в более позднем возрасте
 у определенной когорты, чем при использовании показателя старших возрастных гру
пп.Аналогичное снижение показателя и неравенства смертности наблюдается и у проч
их возрастных групп до 30-летнего возраста у женщин и до 50-летнего возраста у м
ужчин. Смертность в молодом возрасте — индикатор актуальных изменений социальных
 условий, поскольку юная когорта быстрее всего реагирует на них. Жизнь «за сорок
» в большей мере подвержена влиянию прошлого, и если и реагирует на перемены, то
 очень медленно и с сильным запозданием.Неравенство в смертности отражает пробле
му социального неравенства всего американского общества. С 1998 года смертность 
среди белой половины США росла на 0,5 процента в год по данным исследования 2015
 года Ангуса Дитона (Angus Deaton), и преимущественно за счет самых бедных и мал
ообразованных групп старшего возраста (от 30 лет). Причинами чаще всего выступал
и алкоголь, отравление лекарствами, наркотики, болезни печени и самоубийства.С 1
990-х годов в США широко распространилась «эпидемия хронической боли» и, как сле
дствие, тотальная зависимость общества от обезболивающих (опиатов), легко доступ
ных в аптеках. В те же годы антидепрессанты стали одними из самых популярных лек
арств в Америке. Увеличивающееся количество психических заболеваний стимулировал
о выписывать все больше антидепрессантов и опиатов, а также повышать дозы препар
ата. Полулегальный и нелегальный рынок лекарств — еще один существенный фактор в
 неконтролируемом приеме препаратов и риске смерти от передозировки или побочных
 эффектов. Среди ученых нет консенсуса в вопросе точности прогнозов Фото: Jim Ur
quhart / Reuters  Подход, который использовали Кэрри и Швандт в своём исследован
ии, прогнозирует общее улучшение ожидаемой продолжительности жизни при рождении 
в округах и с высоким уровнем бедности, и с низким, а также снижение неравенства
 в уровне смертности между богатыми и бедными. Предполагается, что резкому сниже
нию детской смертности способствовали программы медицинского страхования, програ
ммы социальной защиты (Head Start и другие) и общее улучшение экологии, влияющей
 как на пренатальное развитие во время беременности, так и на жизнь после рожден
ия.Тяжелое состояние физического и психического здоровья объясняется прежде всег
о последствиями экономического кризиса 1970-х годов, эпидемией СПИДа в 1980-е. П
редставители старшего поколения в полной мере ощутили на себе сначала в детском,
 а затем и в подростковом возрасте их разрушительное воздействие. Подобные событ
ия не могли пройти даром для американцев, в частности малоимущих. Они и формирую
т выборку бедного населения в возрасте 40-60 лет с возрастающей смертностью.Сниж
ение смертности в молодом возрасте отражает улучшение здоровья населения вследст
вие повышения качества здравоохранения и медицинского страхования, экономической
 состоятельности граждан и уровня зарплат. Это дает основание  предполагать и пр
огнозировать будущую благополучную молодость, зрелость и старость населения США.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2886
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/27/mcis/
Тема: Выжженное поле диалога
Новость:
Очередная, пятая по счету Московская конференция по международной безопасности, 
которая пройдет 27-28 апреля, вряд ли преподнесет сенсацию. Позиции и основных п
артнеров, и основных оппонентов России по политическому диалогу слишком хорошо и
звестны. С другой стороны, сама возможность обосновать свою позицию имеет большо
е значение в мире глобальных информационных искажений.Единственная общая темаНа 
сайте российского военного ведомства, где конференции посвящен специальный разде
л, читаем: «Главной темой Пятой Московской международной конференции по междунар
одной безопасности станет борьба с терроризмом. Помимо этого, на форуме будут ра
ссмотрены вопросы безопасности в Азиатско-Тихоокеанском регионе, проблемы войны 
и мира в Европе, глобальной безопасности и военного сотрудничества. Отдельное вн
имание планируется уделить обсуждению ближневосточных противоречий, традиционных
 и новых вызовов и угроз международной безопасности, роли вооруженных сил в прот
иводействии "цветным" революциям, обеспечения безопасности в Центральной Азии».П
оследняя группа тем, касающаяся проблем безопасности в обширном регионе от Леван
та до советской Центральной Азии, по своей архитектуре — практически внутренний 
«междусобойчик» для стран ОДКБ и их ближайших партнеров. Если говорить о странах
 НАТО, то максимум, чего можно ждать в этой зоне, — очередная фиксация взаимных 
расхождений как по сирийской проблеме, так и по ряду других, вплоть до Афганиста
на. В последнем случае, впрочем, скорее всего, последует формальное выражение пр
иверженности всех сторон к дальнейшей стабилизации в Афганистане и обеспечению у
стойчивости кабульского правительства.Никаких перспектив по сближению позиций и 
в группе тем, касающихся вопросов безопасности в АТР, проблем войны и мира в Евр
опе, глобальной безопасности и военного сотрудничества. Прежде всего это касаетс
я Европы: с точки зрения НАТО, основную угрозу в регионе несут «экспансионистски
е устремления Кремля». Из Москвы ситуация выглядит зеркально: угроза заключается
 в последовательном игнорировании альянсом критических зон, границы которых были
 обозначены Россией в качестве «красных линий». Оснований для изменения точек зр
ения и с той, и с другой стороны за последний год явно не прибавилось. При этом 
со стороны Запада проблема усугубляется наличием группы государств в Северной и 
Восточной Европе, политические элиты которых прямо заинтересованы в обострении о
тношений — невзирая на угрозу, которую такое обострение в конечном итоге может н
ести самому существованию этих стран. «Вежливые люди» Фото: Давид Мдзинаришвили 
/ Reuters  Обстановка в АТР, с российской точки зрения, лучше хотя бы тем, что в
 данном случае роль enfant terrible возложена на две другие страны: КНДР с ее ра
кетно-ядерными амбициями и КНР, чье военное могущество беспокоит подавляющее бол
ьшинство стран региона. Ядерная опасность со стороны Пхеньяна для Москвы скорее 
гипотетическая — до тех пор пока не возникнет угроза расползания северокорейской
 технологии дальше по миру (что ничуть не более вероятно, чем ее расползание из 
некоторых других стран как ядерных, так и пороговых). Здесь Москва может занять 
позу «мы же предупреждали», поскольку основным стимулом к созданию северокорейск
ого боеприпаса и средств доставки стало многолетнее открытое военное и политичес
кое давление со стороны США.Следует, впрочем, иметь в виду, что гипотетичность у
грозы со стороны Пхеньяна совершенно не исключает вероятного ущерба в случае кон
фликта на Корейском полуострове. Среди возможных последствий такого конфликта — 
массовый наплыв беженцев на российский Дальний Восток, чреватый масштабной гуман
итарной катастрофой и необратимыми изменениями структуры населения Приморья. Кро
ме того, территория России может подвергнуться случайным ударам обоих участников
 конфликта. Так уже случалось в Корейской войне 1950-1953 годов — 8 октября 1950
 года пара истребителей P-80 ВВС США нанесла бомбо-штурмовой удар по аэродрому С
ухая Речка близ Владивостока, приняв его за северокорейский военный объект. Подр
обно вероятные последствия подобного конфликта для России были разобраны, в част
ности, в статье научных сотрудников Института Дальнего Востока РАН Василия Кашин
а и Константина Асмолова «Война на Корейском полуострове: насколько велика угроз
а?», опубликованной в первом номере журнала «Проблемы Дальнего Востока» за 2014 
год.Практической пользы, однако, эта констатация не принесет, равно как и очеред
ное заверение в приверженности принципам нераспространения. Даже без учета офици
ально назначенного злодеем Пхеньяна, после примеров Израиля, ЮАР, Индии и Пакист
ана очевидно, что для стран с соответствующими технологическими возможностями во
прос создания или отказа от создания ядерного оружия лежит исключительно в плоск
ости гарантий собственной безопасности, а не приверженности делу мира на Земле.С
 этой точки зрения нет смысла ждать каких-то результатов от дискуссий по теме гл
обальной безопасности — интерес вызывает, пожалуй, только вероятность изменения 
позиций тех или иных стран второго эшелона под давлением аргументов извне. То же
 самое касается и вопросов международного военного сотрудничества: ситуация сего
дня далека от блокового противостояния второй половины XX века, но клиентские гр
уппы вокруг крупных игроков уже сформировались, и речь идет лишь о внутренней то
рговле внутри этих групп за преференции — в том числе и чисто экономические. В к
онфликтных же зонах ситуация в чистом виде вернулась ко временам холодной войны:
 на поле боя в Сирии решается не только судьба самой Сирии, но и ценность ставок
 глобальных игроков в последующих раундах борьбы за влияние в регионе.Материалы 
по теме06:02 14 апреля 2015На старых развалинахРоссия и Запад тянут международну
ю безопасность в разные стороныОстается еще группа тем, касающихся собственно бо
рьбы с терроризмом, и это единственный участок, где Москва может найти общий язы
к как со своими партнерами, так и с оппонентами. Участок крайне ограниченный — ф
актически согласие достижимо только в тактических вопросах оперативной работы по
 предотвращению терактов и розыску виновных. При попытке затронуть более глубоки
е аспекты, например, хотя бы оценку угроз со стороны тех или иных групп, разногл
асия неизбежно вылезут наружу. Достаточно опять вспомнить Сирию, где между Москв
ой и Вашингтоном постоянно возникают противоречия при квалификации группировок п
овстанцев как террористов или же как «умеренных сторонников демократии с ближнев
осточным оттенком».Привычная фиксацияСитуация отнюдь не нова. Фактически все чет
ыре предыдущие конференции заканчивались ровно тем же: фиксацией разногласий меж
ду оппонентами и сходства позиций партнеров. Примеров сближения и достижения ком
промисса по ключевым расхождениям пока не отмечено.Материалы по теме07:24 11 мар
та 2015Порог войны. Холодной.Россия завершает продолжавшийся почти 8 лет процесс
 выхода из ДОВСЕТак, ключевой темой 1-й конференции, прошедшей в 2012 году, было
 влияние противоракетной обороны на глобальную безопасность. Возможность высказа
ться предоставили всем, графические материалы этой конференции навсегда вошли в 
список обязательных иллюстраций к более-менее серьезным работам по проблеме, но 
на 2016 год ситуация не улучшилась ни на йоту. Достигнутое соглашение по ядерной
 программе Ирана никак не повлияло на планы развертывания американской системы П
РО в Европе, и обе стороны обвиняют друг друга в нарушении следующего основопола
гающего документа — договора о РСМД. Ситуация в целом грозит свести на нет дальн
ейшие попытки достичь компромисса по проблемам сокращения стратегических наступа
тельных вооружений. И это, похоже, не слишком волнует и Москву, и Вашингтон.Конф
еренция 2013 года была посвящена европейской безопасности, и единственное «дости
жение» за прошедшие три года — это фактическая смерть ДОВСЕ и института ограниче
ния вооружений на европейском континенте в целом. Рассуждения о вине сторон в ук
раинском кризисе имели бы смысл, если бы не было очевидно, что сам этот кризис с
тал продуктом неустранимых разногласий в треугольнике Москва — Брюссель — Вашинг
тон по вопросам влияния в Восточной Европе и организации системы безопасности в 
регионе. Облет эсминца «Дональд Кук» российским Су-24 Кадр: видео YouTube  Конфе
ренция 2014 года уже проходила в грозовой атмосфере — только что состоявшееся пр
исоединение Крыма исключало какую-либо возможность нормального диалога Москвы и 
Запада. Страны НАТО резко ограничили свое присутствие на форуме, и выбранная тем
а конференции лишь подчеркнула глубину противоречий. В ходе встречи обсуждались 
проблемы региональных кризисов с акцентом на Ближнем Востоке и Северной Африке, 
и несходимость позиций была продемонстрирована вполне отчетливо: в речи начальни
ка Генштаба ВС РФ Валерия Герасимова в адрес Запада прозвучали прямые обвинения 
в целенаправленном подрыве системы международной безопасности в угоду своим инте
ресам.«Война в Персидском заливе в 1991 году, операции против Югославии в 1999-м
, в Афганистане в 2001-м и Ираке в 2003 году обладали всеми признаками "традицио
нных" военных действий.Их единственным различием являлся повод для развязывания 
агрессии, который в большинстве случаев создавался в обход норм международного п
рава. Широкая трактовка формулировки «угроза миру и стабильности», изложенная в 
Уставе ООН, позволяла США и другим западным странам оправдать открытое военное в
мешательство в дела суверенных государств.Так, бомбардировка Югославии в 1999 го
ду была начата под предлогом необходимости защиты косовских албанцев от "геноцид
а со стороны белградских властей". В Афганистане в 2001 году военная операция бы
ла преподнесена как "борьба с международным терроризмом". Оправданием вторжения 
коалиционных сил в Ирак в 2003 году послужило "недопущение распространения химич
еского оружия", в итоге так и не обнаруженного.Во всех перечисленных случаях зая
вленная цель по обеспечению мира и стабильности не была достигнута. Наоборот, во
енные действия привели к эскалации напряженности, обострению противоречий, росту
 вооруженного насилия и гражданским войнам, гибели мирного населения» — сказал н
ачальник Генштаба. Т-90А на репетиции Парада Победы Фото: «Защищать Россию»  Чет
вертый московский форум, состоявшийся весной 2015 года, не стал исключением. Кур
ирующий вопросы международного военного сотрудничества заместитель министра обор
оны Анатолий Антонов в интервью газете «Аргументы и Факты» прямо заявил, что в с
ложившейся обстановке задача конференции — не столько согласование позиций, скол
ько возможность открыто обозначить проблемы: «Это будет профессиональный разгово
р военных, которые прекрасно понимают все последствия разрушения международной с
истемы без­опасности на основе целей и принципов Устава ООН. Хотим попытаться вм
есте нащупать пути выхода из создавшейся кризисной обстановки в сфере международ
ной безопасности».«...Труба зачинщика надменный вызов шлет»(*)И все же смысл в п
одобных дебатах, определенно, есть. Одна из главных проблем современного мира — 
то, что одни и те же действия разными сторонами именуются противоположным образо
м: «обеспечение безопасности» и «акт агрессии», «поддержка демократических сил» 
и «вмешательство во внутренние дела, дестабилизация». В этих условиях ясное прог
оваривание позиций, где каждая из сторон называет вещи своими именами, очень пол
езно. Если это и не поможет достичь компромисса здесь и сейчас, то во всяком слу
чае позволит точно узнать расстояние, оставшееся до точки невозврата. В обстанов
ке, когда риторика нередко оказывается действеннее бомбового удара, это уже дост
ижение.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2887
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/27/autists/
Тема: «Аутичный ребенок — это перманентный кризис»
Новость:
В Москве, 28 апреля, открывается IV Международная научно-практическая конференци
я «Аутизм. Вызовы и решения», организованная при участии российского Центра проб
лем аутизма. В этом году большое внимание в содержании конференции будет уделено
 проблеме социализации людей, живущих с этим расстройством. Российские и иностра
нные эксперты расскажут об опыте обучения детей и взрослых. Отдельно будет обсуж
даться вопрос профессиональной подготовки кадров для инклюзии. О том, как сегодн
я живется аутистам в России, «Ленте.ру» рассказала учредитель Центра проблем аут
изма Яна Золотовицкая.«Лента.ру»: Сколько в России аутичных людей по статистике?
Яна Золотовицкая: В России, к сожалению, не ведется официальной статистики по ау
тизму. Официальная медицина, особенно в регионах, до сих пор оперирует цифрами п
римерно 20-летней давности. И только последние пару лет отечественная психиатрия
 неохотно и большей частью кулуарно стала говорить о пропорции один к ста, то ес
ть один процент в популяции.Эти цифры отражают реальность? Судите сами. Сегодня,
 по официальным данным ВОЗ, 1 из 68 детей имеет нарушение развития, которое попа
дает в аутистический спектр. А по неофициальным — 1 из 46. Это очень много.Яна З
олотовицкаяФото: личная страница Яны Золотовицкой в FacebookЕсть какая-то динами
ка?Если вы поговорите с любыми специалистами, работающими с детьми — не только с
 аутичными, но и с так называемой нормой, они вам скажут, что таких детей станов
ится все больше и объяснять это только модой или гипердиагностикой, увы, не полу
чается.Как проявляется аутизм, что в поведении ребенка должно насторожить родите
лей? Какого-то определенного набора «сигналов» нет. Ребенок может делать все что
 угодно: мычать, тихо сидеть в углу, упорно с чем-то играть. То есть существуют 
мелкие признаки аутизма. Но беда в том, что в России многие педиатры о них не зн
ают. Мама обращается к врачам, а ей советуют заняться воспитанием малыша, а само
й выпить валерьянки. В результате часто диагноз ставится перед школой. А родител
ям говорят: «А где ж вы раньше были?»Но если ребенку все-таки поставлен диагноз,
 как дальше действовать родителям? Сегодня государство охотно предлагает таким д
етям и их семьям только койку в стационаре и щедрую медикаментозную поддержку. П
оследнее предложение от рабочей группы, возглавляемой главным детским психиатром
 Центрального федерального округа, состояло из перечня более чем 18 тяжелейших п
сихотропных препаратов и всего пары часов логопедических занятий. Притом что аут
изм не лечится ни нейролептиками, ни психотропами. Аутизм — заболевание сложное,
 причины его комплексные и затрагивают множество функций организма. Поэтому к ре
бенку, который показывает на поверхности аутичную симптоматику, нужен комплексны
й и многофункциональный подход. Всесторонняя диагностика и максимально ранняя ко
ррекция. Ученик центра социальной реабилитации со своим педагогом-куратором Фото
: Мария Алексеева / РИА Новости  Недавно депутат Саратовской гордумы призвал убр
ать из общеобразовательных школ аутистов, так как они «мяукают под партой». Где 
учатся такие дети?Обычно чиновники рекомендуют семьям обращаться в коррекционные
 учреждения. В России их восемь видов. Но ни один из них не подходит аутистам. Т
о есть официальная система образования не может предложить таким детям ничего. Д
вери обычных школ для таких детей открываются очень неохотно. И не потому, что е
сть какой-то злой умысел или тотальное неприятие диагноза в учительской среде. П
росто по-прежнему учителя не знают, как с ними работать. Понятно, что такого реб
енка нельзя просто посадить в класс — это разрушит и его самого, и учителя, и уч
ебный процесс.Мы против набирающей обороты тенденции, когда аутичных детей предс
тавляют такими милыми скромниками с бантиком из странностей. Аутичный ребенок — 
это перманентный кризис: поведенческий, когнитивный, соматический. Это надо приз
навать, и именно с этой данностью работать. Поэтому наш Центр проблем аутизма на
чал заниматься этим вопросом. Стали изучать опыт других стран. Создали первую в 
стране и вообще в ближнем зарубежье эффективную модель включения в систему образ
ования детей с нарушениями развития и нейроразвития на базе московской школы №14
65.Что это за модель? Она рассчитана на каких-то конкретных детей? В основе лежи
т метод прикладного поведенческого анализа, который позволяет работать с проблем
ами ребенка наиболее эффективно, делая ставку на сильные стороны ребенка и на ег
о успешность. На старте мы отбирали специально детей посложнее. Брали таких, кот
орым действительно не было места нигде, включая коррекционные школы для очень тя
желых детей. Была задача научить их простейшим навыкам самообслуживания. Мотив н
аш был прост и очевиден: если та модель, которую мы внедряем, будет эффективна д
ля таких детей с комплексными нарушениями развития, значит она будет работать и 
с другими детьми и диагнозами. В общем-то, так и получилось. Сегодня в нашей шко
ле учатся 22 ребенка с различной степенью нарушения развития и нейроразвития, не
 только с аутизмом. Есть дети с синдромом Дауна, с ДЦП, с органическими поражени
ями центральной нервной системы. Плакат ко Всемирному дню распространения информ
ации об аутизме в школе №1465 Фото: страница ГБОУ Школа № 1465 ВКонтакте  Как пр
оходят уроки? Все дети обучаются по общей школьной программе, утвержденной Миноб
рнауки, просто она адаптируется под каждого ребенка. Создается индивидуальный об
разовательный план, в котором прописывается вся работа и весь образовательный ма
ршрут ученика. У нас есть ресурсная зона, класс — это отдельное помещение в школ
е, в котором для каждого ученика предусмотрено свое место, где есть уголки отдых
а и сенсорной разгрузки. Отсюда дети начинают свой путь в массовую школу по свое
му графику — с индивидуально определенной скоростью и объемом включения. Кто-то 
может начать с 1-2 минуты пребывания в общем классе, кто-то очень быстро включае
тся и достигает стопроцентного посещения своего класса с минимальной тьюторской 
поддержкой. Кто-то проводит все уроки в ресурсном классе, а включается лишь на п
еременах и на внеклассных мероприятиях.Поддержка означает, что у каждого такого 
ученика есть персональный сопровождающий?Сначала тьютор у каждого ребенка. Это н
е нянька, не опекун, не соцработник — это квалифицированный помощник и проводник
, парапедагог. Его задача — сделать свое присутствие минимальным, добившись макс
имальной самостоятельности и самоконтроля у ребенка. Настолько, чтобы он мог нах
одиться в обычном, регулярном, классе на общих основаниях. Все дети зачислены в 
обычные классы и группы детского сада. Нет никакой отдельной единицы внутри школ
ы, как класс коррекции или отдельный класс для детей с ОВЗ. Ресурсный класс — эт
о не коллектив детей, собранных по признаку невозможности учиться в обычных усло
виях в школе или по причине своих диагнозов. Ресурсный класс — это место, из кот
орого ребенок начинает свой путь в общество так называемых «нормотипичных» людей
.Как «нормотипичные» дети, а особенно их родители относятся к аутистам? Нормальн
о относятся. А как мы относимся к рыжим, блондинам, левшам, или кудрявым? Устано
вки детям дают взрослые, и только они. И если они не считают, что ребенок с нару
шением развития — это диковинный и опасный зверь, то и дети будут считать точно 
так же. Мы много раз везде говорили о том, что у нас в этом смысле не было пробл
ем. С самого начала родители хорошо приняли идею, а потом стали замечать, что та
кое соседство благотворно сказывается на их детях. Ну, вообще-то, так и должно б
ыть, если мы стремимся к цивилизованной жизни, в которой старики не становятся б
алластом, новорожденных не выкидывают в мусорные баки, а инвалидов не считают из
гоями, портящими окружающий пейзаж. Москва. Акция в поддержку детей с аутизмом Ф
ото: Геннадий Гуляев / «Коммерсантъ»  Неужели не было ни одного конфликта?  В пе
рвый год нас очень мучили проверками из-за потока анонимных жалоб, поступающих и
з неведомых нам внешних источников. И как раз родители здоровых детей пришли и п
редложили написать коллективное письмо, насколько важным они считают совместное 
обучение детей с ограничениями и обычных детей.Сколько стоит обучение ребенка с 
особенностями по вашему проекту?Такое количество специалистов, связанных с инклю
зией, удовольствие не из дешевых. Помимо тьютора, есть еще руководитель ресурсно
го класса, опытный поведенческий аналитик. А поскольку у нас в школе 22 ребенка 
в трех отделениях в возрасте от 3 до 14 лет, то у нас есть координатор инклюзии,
 тоже поведенческий аналитик с большим опытом работы, который решает стратегичес
ки сложные задачи не только по включению детей, но и по включению некоторых взро
слых в новую школьную реальность.  Естественно, оплата любых высококлассных спец
ов и экспертов требует значительного финансирования. Наш опыт и простейшая эконо
мика подсказывает, что включение большего числа детей уменьшает удельную стоимос
ть каждого ребенка, но не до бесконечности, разумеется.В рублях это сколько?В 20
12 году, когда не было практически ничего и в стоимость каждого ребенка, помимо 
обучения, входила еще и подготовка специалистов, каждый ребенок обходился нам в 
1 миллион рублей в год. С тех пор и миллион «похудел», и каждый ребенок стал сто
ить значительно дешевле — около 450 тысяч в год. Это примерно в 4-4,5 раза дорож
е «нормотипичной» ученической «души». А если учесть, что от введения инклюзии ме
няется вся школа и дети в ней, то правильнее было бы раскинуть эту сумму на всех
 учеников. Тогда она станет совсем незначительной и посильной для государства, д
аже в условиях кризиса. Кроме того, речь идет о возвращении судьбы детям. Им даю
т возможность не сгнить в психдиспансерах, повиснув бременем на бюджете. Для каж
дого ребенка это шанс жить настолько полноценной жизнью, насколько это для него 
возможно. Разве это не стоит этих денег? Дома на Новом Арбате, подсвеченные сини
м цветом в рамках международной акции Light It Up Blue («Зажги синим»), которая 
приурочена ко Всемирному дню распространения информации об аутизме Фото: Рамиль 
Ситдиков / РИА Новости  Кто сейчас финансирует вашу программу?С первых дней нам 
помогает благотворительный фонд «Галчонок». Но сейчас благотворительных денег в 
нашем немалом бюджете не более 35 процентов. Значительную часть оплачивает школа
, часть средств идет из президентского гранта, часть — в рамках государственных 
работ от московского департамента образования, а часть — за счет тех внебюджетны
х средств, которые зарабатывает школа благодаря этому проекту.В этом году Центр 
проблем аутизма совместно со школой начал образовательную программу «Включи меня
!», в которой мы рассказываем обо всех аспектах и скрытых пружинах модели «Инклю
зия 1465», в том числе и о том, как привлекать госфинансирование. Есть внутри пр
ограммы и школа тьюторов, и подготовка руководителей ресурсной зоны, есть отдель
ный курс для родителей и администрации школ, которые готовы попробовать. Спрос н
а программу большой. Уже набран курс, который начнется осенью.Есть ли шанс, что 
к вашей инклюзивной программе подключатся другие школы в стране? Мы не теряем на
дежды, что государство повысит коэффициент подушевого финансирования для детей с
 нарушениями развития. Это решит много денежных проблем. Но дефицит финансирован
ия не главный барьер на пути аутичных детей в школы. Основная проблема — недоста
ток квалификации. Вот наша главная бедность. Без прикладного поведенческого анал
иза и грамотных специалистов вся модель будет буксовать, даже если ее залить ден
ьгами. Недавно мы увидели формулировку «включение детей с РАС в ресурсный класс»
. Звучит, как запись в кружок вышивания крестиком. Но, повторяю, ресурсный класс
 — это как раз место, в котором дети «выключаются». Там нет среды, в которую над
о включать. Там нет нейротипичного социума.  Это все равно, что рассуждать о том
, насколько загазован воздух в космосе, где воздуха нет вовсе.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2888
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/27/djamaaty_v_turme/
Тема: «Мусульмане молчали только на Пасху»
Новость:
В начале этого года Федеральная служба исполнения наказаний (ФСИН) заявила, что 
намерена усилить в своих учреждениях борьбу с общинами радикальных мусульман — т
юремными джамаатами. Эксперты Российского института стратегических исследований 
даже призывали создать отдельные зоны для исламистов, дабы лишить их возможности
 вербовать в свои ряды неофитов из числа заключенных. О том, что представляют со
бой тюремные джамааты, за счет чего они существуют и как вербуют новых членов, в
 интервью «Ленте.ру» рассказал аспирант экономического факультета МГУ Виктор Лук
овенко. Недавно он освободился из мест лишения свободы, где провел более пяти ле
т.«Лента.ру»: Где вы отбывали наказание?Виктор Луковенко: Около года, с июля 201
0-го, я провел в Бутырке. С одной стороны, это образцово-показательный столичный
 централ, но в целом — наиболее характерный пример московского СИЗО. Почти месяц
 длился этап через Челябинск и Красноярск в Бурятию. И четыре года в колонии стр
огого режима ИК № 8 в Улан-Удэ.Каков национальный состав заключенных?Если брать 
московские централы, то абсолютное большинство, процентов восемьдесят — это выхо
дцы с Кавказа и из Средней Азии. Мне лично приходилось сидеть в камере, где из д
вадцати человек славян было только двое, прочие — азербайджанцы, грузины, таджик
и, узбеки, киргизы. Очень много «смотрящих» за камерами и даже за корпусами Буты
рки из тех же азербайджанцев, например.Конфликты на национальной почве случались
?Очень мало. Несмотря на все попытки сотрудников использовать этот фактор в свое
й оперативной работе, преступный мир понимает, что деление по национальному приз
наку — его слабая сторона, и все работают на то, чтобы это сгладить.Но есть друг
ой фактор, с которым трудно что-либо сделать, — религиозный. В СИЗО все чаще поп
адают радикально настроенные мусульмане из республик Северного Кавказа. Отношени
я между ними и, например, теми же азербайджанцами, которые в местах заключения в
 большинстве своем являются носителями традиционной воровской идеологии, мягко г
оворя, прохладные. Виктор Луковенко (слева) в СИЗО «Бутырка», с сокамерником из 
Таджикистана Фото: личный архив Виктора Луковенко  Что значит радикально настрое
нные?Я человек не из этой среды, наблюдал ее со стороны, но, судя по всему, речь
 о салафитах (исламское фундаменталистское течение, пришедшее в Россию в 1990-е 
годы из арабских стран — прим. «Ленты.ру»). Они и внешне выделяются — отращивают
 длинные бороды, бреют усы, подворачивают штаны и так далее.Материалы по теме00:
10  6 апреля 2016«В регионе ренессанс суфийского ислама»Почему мусульмане Северн
ого Кавказа конфликтуют друг с другомНасколько их много и как складываются отнош
ения с прочими заключенными?Численно салафиты, если брать именно активных, объед
иненных в джамааты (общины — прим. «Ленты.ру»), составляют порядка пяти проценто
в обитателей московских централов. Их не так много, но они сплочены и хорошо орг
анизованы, идут на конфликты даже с ворами. Бывали драки и не раз. Когда, наприм
ер, в камере сидело десять на десять радикальных мусульман и представителей прес
тупного мира. Если в камере преобладают мусульмане, они устанавливают свои прави
ла. Отказываются, например, переправлять в другую камеру сигареты. А это так наз
ываемая «дорога», на которой и зиждется все существование в тюрьме.Часто ворам п
риходилось отступать под натиском агрессивной молодежи. Бывали драки и на сборка
х (при перевозке заключенных — прим. «Ленты.ру»), и опять-таки, радикальные мусу
льмане не раз выходили победителями, поскольку многие из них, надо отдать им дол
жное, готовы идти до конца. В результате к этим немногочисленным группам подтяги
ваются по национальному признаку и те выходцы с Северного Кавказа, которые на во
ле не испытывали особого интереса к религии.Радикальные мусульмане чаще конфликт
уют именно с преступными авторитетами?Со всеми, кто препятствует введению их пра
вил. Стоит заметить, что в случае национальных конфликтов воры не раз заступалис
ь за немногочисленных славян, понимая, что сегодня они отдадут их «на съедение» 
радикальным мусульманам, а завтра те возьмутся и за них. Кое-где так уже и проис
ходит — по слухам, есть лагеря в Ростовской области, на Северном Кавказе, где пр
еобладают салафиты, живущие своими джамаатами. Они отрицают воровские традиции, 
не скидываются в общак (об этом рассказывали заключенные ИК-2 в городе Шамхал в 
Дагестане, — прим. «Ленты.ру»). Отчасти это на руку сотрудникам колоний, которые
 покровительствуют отдельным радикально настроенным мусульманам, чтобы вбить кли
н между заключенными.  Фото: Шарифулин Валерий / ТАСС  1/2То есть национальный и
 религиозный факторы играют не последнюю роль в системе исполнения наказаний?Так
 получается. Многие сотрудники и вовсе обязаны своим карьерным ростом принадлежн
ости к северокавказским диаспорам. Я сталкивался с оперативными работниками чече
нского происхождения, которые за счет своих национальных связей решали служебные
 задачи, быстро получая звезды на погоны. Причем, попадая на работу в СИЗО и в л
агеря, они не просто «прикрывают» там своих, но занимаются распространением идей
 радикального ислама среди славян, что я наблюдал лично.Можно предположить, что 
в ряде случаев администрация СИЗО продуманно собирает в отдельных камерах салафи
тов, чтобы при необходимости использовать их как «пресс-хаты» для непокорных сла
вян. Так сказать, quid pro quo, услуга за услугу. В целом, сотрудники администра
ции СИЗО ведут себя с салафитами подчеркнуто корректно, несмотря на зачастую выз
ывающее поведение со стороны последних.По каким статьям обычно сидят исламисты, 
какие у них сроки?Я не раз пересекался с молодыми дагестанцами, почти всегда они
 идут по одной статье — разбой в особо крупном размере, сроки по 15-20 лет. Возр
аст обычно 18-20 лет, один и тот же сценарий преступления — приезжают группой в 
Москву, совершают очень дерзкие вооруженные нападения на ювелирные точки, банки 
и т.д. Всеми возможными способами они добивались перевода для отбывания срока в 
какую-нибудь из северокавказских республик. Откровенно объясняли: «Мы едем на Ка
вказ, там отсидим три-четыре года, решим вопрос через волю, выйдем на свободу и 
вернемся к своим делам». Отправку на Урал или в Сибирь они воспринимали как коне
ц света — там быстро освободиться невозможно.  Фото: Алексей Куденко / РИА Новос
ти  Члены тюремных джамаатов как-то афишируют свою связь с боевиками на Северном
 Кавказе?Те же молодые дагестанцы, о которых я говорил, прибывают в тюрьму уже р
адикально настроенными мусульманами. Не скрывают в разговорах, что часть награбл
енного они отправляли домой на Кавказ, как они говорят, «на джихад».В этой среде
 весьма популярен певец Тимур Муцураев, воспевавший «подвиги» дудаевских боевико
в. Члены джамаатов не раз с целью пропаганды открыто демонстрировали с мобильных
 телефонов ролики с изготовлением взрывных устройств, пропагандистские ролики «И
сламского государства» (запрещенного в России — прим. «Ленты.ру»). Когда телефон
ы отнимали, там находили также снятые боевиками ролики с отрезанием голов русски
м солдатам и прочее в том же духе.Материалы по теме10:40 22 февраля 2016Арийский
 джихадЗачем русским ультраправым исламВы отбывали срок в период становления «Ис
ламского государства». Как реагировали на эти события лагерные салафиты?Когда в 
тюрьмы и лагеря просочилась информация о том, что в Сирии «Исламское государство
» провозгласило халифат, джамааты встрепенулись. Многие, особенно из неофитов, н
е скрывали восторга, заявляя, что после освобождения поедут туда воевать. Они та
к и поступают — я знаю конкретные случаи. Что меня удивило, так это равнодушие к
о всему этому со стороны администрации ФСИН.Среди кого вербуют сторонников тюрем
ные джамааты и как это происходит?В своей национальной среде они не замыкаются, 
пытаются вербовать и славян, и азиатов. Правда, в силу ментальной установки на л
идерство, внутри джамаатов кавказцы все равно занимают главные позиции, прочие —
 как бы второго сорта.Поэтому неофиты стараются проявить себя, повысить статус в
 джамаате и изначально готовы на самые радикальные поступки. Лидеры численно неб
ольших тюремных джамаатов часто исподволь используют это в конфликтах с админист
рацией и ворами. Неофитов провоцируют на драку с конкретным сотрудником админист
рации или вором, который якобы «не любит Аллаха». Провокатор попадает в карцер, 
получает иные наказания. Но влияние джамаата в тюремной среде укрепляется.  Фото
: Андрей Стенин / РИА Новости  Что дает заключенному джамаат?Неофит меняется не 
только внешне (борода и т.д.). Он становится более уверенным, так как за ним сто
ит целый джамаат. Его члены благодаря финансовым возможностям часто лучше питают
ся. В лагерях в силу своего особого статуса отказываются от общих работ, либо ка
к-то договариваясь с ворами, либо идя на открытый конфликт с ними.Члены джамаато
в усиленно занимаются спортом — это неотъемлемая часть их подготовки. В Бутырке 
есть спортзал, но это платно, и ходят туда в основном мошенники, среди них попул
ярен фитнес. А вот в лагерях сами заключенные оборудуют для себя «качалки». На в
сех их не хватает, и там обычно занимаются те, кому позволяет это администрация.
 Салафиты такую возможность в ИК-8 имели в силу наличия финансов и связей с сотр
удниками. Более того, в ИК-8 при запрете руководства на ввоз спортивного питания
 джамаатовские находили возможность нелегально доставлять в лагеря крупными парт
иями протеины, специальные спортивные добавки для наращивания мышечной массы.Как
ово у них отношение к исламскому духовенству?Презрительное, подчеркнуто негативн
ое. Еще когда я находился в Бутырке, по телевизору в камере показывали новостной
 репортаж о встрече мусульманского духовенства то ли с президентом, то ли с прем
ьер-министром. Реакция была резко негативная, телевизор сразу выключили. Приходи
лось слышать и соответствующие реплики.В ИК-8 в 2013 году открылась молельная ко
мната для мусульман, для совершения там богослужений приходил представитель офиц
иального духовенства, татарин. Желающих помолиться с ним нашлось немного... Буты
рский следственный изолятор Фото: Сергей Киркач / РИА Новости  Были моменты, кот
орые как-то по-особенному врезались в память?Два момента. Первый — это постоянны
е переклички до и после намаза «Аллах акбар!» между камерами в Бутырке. Этот кли
ч, пролетавший по централу от одной решетки до другой, имел в том числе конкретн
ой целью психологическое давление на прочих заключенных и администрацию через де
монстрацию многочисленности и единства салафитов. Единственный день в году, когд
а мусульмане просто молчали, — это Пасха, знаковый день и для славян, и для груз
ин. По старой тюремной традиции в этот день «смотрящий» по камере обращался к ее
 обитателям с поздравлениями, и между камерами звучала перекличка «Христос воскр
есе!»Второй момент, очень знаковый — в июне 2011 года я вышел на прогулку в Буты
рке и услышал восторженные крики «Аллах акбар!» и поздравления радикальных мусул
ьман друг другу. Оказалось, что так они празднуют убийство полковника Буданова, 
застреленного в Москве.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2889
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/27/danceopen/
Тема: На хрустальных ногах
Новость:
Один из главных балетных фестивалей России начинался 15 лет назад с идеи, важной
 для профессионалов, но не слишком интересной широкой публике, — с идеи доступно
сти уроков мэтров петербургской школы для подростков со всего мира. Вот есть мал
ьчик или девочка, что кидают у палки батманы в Японии, Южной Америке или в одном
 из провинциальных немецких городов. Дать им возможность позаниматься со знамени
тыми российскими балеринами и танцовщиками — значит обеспечить талантливым юнцам
 мощнейший стимул к развитию и заодно правильно отформатировать систему координа
т. Начиналось именно с этого — а потом фестиваль стал развиваться. Учебная прогр
амма никуда не делась (в истории феста — уроки Ульяны Лопаткиной, в этом году за
нималась с детьми Ирма Ниорадзе), но выросла программа театральная, и в этом год
у выступили балетные труппы из Вены, Дрездена, Перми и словенского Марибора.Венс
кая балетная труппа из века в век была придушена в нежных объятиях великой Венск
ой оперы — и ее счастливый час наступил лишь шесть лет назад, когда худруком ста
л Мануэль Легри. Только что завершивший артистическую карьеру легендарный танцов
щик Парижской оперы (один из «птенцов», то есть выдвиженцев Рудольфа Нуреева, им
евшего безошибочный нюх на талант) прежде всего поменял название: вместо балета 
Венской оперы на свет явился Венский государственный балет. Независимый репертуа
р, независимая политика — и независимый успех. В Петербург эта труппа привезла т
ри одноактных спектакля, мгновенно переключавших эмоции зрительного зала — от пе
чали, что транслировал хореограф Иржи Бубеничек в «Дыхании души», к простодушном
у хохоту, на который провоцировал крохотный балет Пола Лайтфута и Соль Леон «Нап
ерекосяк», и очевидному волнению в «Тайне Синей бороды», поставленной Штефаном Т
оссом. Во время последнего женская часть зала явно переживала, что будет с герои
ней, которая сражалась с мрачными комплексами мужа-герцога — они были порождены 
тиранической матерью, грозно являвшейся на сцену в его кошмарах. Вывод из мистич
еской и эффектно станцованной истории напрашивался простой: надо уметь вовремя в
ыпроводить из дома свекровь — неважно, живую или призрачную.Пермский балет высту
пал на фестивале в сотрудничестве с английским Королевским балетом — в «Ромео и 
Джульетте» британского классика Кеннета Макмиллана. Ромео (Мэтью Голдиинг), Джул
ьетта (Сара Лэмб) и Тибальд (Гэри Эвис) приехали из Лондона, остальные члены сем
ейств Капулетти и Монтекки вместе с народом Вероны — из Перми. Dance open потому
 и open, что ценит сотрудничество и открытые двери — и этот эксперимент по созда
нию на сцене Единой Европы следует признать очень удачным.  Фото: Стас Левшин  Д
резденский балет, как и венский, привез три одноактных спектакля: сочинения Алек
сея Ратманского (в «Танцсюите» он ностальгировал и насмешничал над галантными та
нцами XVIII века), Понтуса Лидберга (одноактовка «В другой комнате», вдохновленн
ая древней иранской поэзией, поразила экспрессией отчаянного одиночества) и Алек
сандра Экмана («Кактусы», в которых балетный народ сначала чинно позировал — каж
дый на своем квадратном метре, а потом взбунтовался, разделся догола — ну, до не
заметно-телесного трико — и декларировал свободу искусства; публика хохотала с и
скренним восторгом).Последним в списке театров-визитеров оказался словенский бал
ет из Марибора: хореограф Эдвард Клюг привез в Петербург премьеру — «Пера Гюнта»
 на музыку Эдварда Грига. Заглавную роль в спектакле исполнил премьер Мариинског
о театра Денис Матвиенко — он с воодушевлением гонялся по сцене за оленем (танцо
вщиком, на голову которого были водружены развесистые рога, а руки продлены с по
мощью костылей до длины ног), устраивал переполох в семействе троллей (подложенн
ые толщинки превратили изящных танцовщиц в гигантские картофелины) и подвергался
 душу из муки в загадочном черном вигваме (где, видимо, за мгновение прошло нема
ло лет и персонаж поседел). Все гастрольные спектакли исправно посещали не тольк
о спрашивавшие лишний билетик петербургские балетоманы, но и артисты питерских т
еатров: Dance open который год расширяет и их кругозор.В финале же феста грянул 
гала-концерт, собравший первоклассных артистов из нескольких европейских стран. 
Они не просто исполняли концертные номера — по традиции на завершающем вечере ме
ждународное жюри (в этот раз его возглавлял патриарх голландской хореографии Хан
с ван Манен) выбирало лучших из лучших, и они получали призы Dance open. Приз пр
едставляет собой выполненную из хрусталя копию ножки Анны Павловой — отливка это
й самой ножки, твердо стоящей на пуанте, хранится в петербургском музее музыкаль
ного и театрального искусства.  Фото: Стас Левшин  Жюри назвало «Мистером Вырази
тельность» голландского танцовщика Реми Вортмайера, блеснувшего в кратком соло и
з балета Ханса ван Манена «Пять танго» (и это тот случай, когда никому в голову 
не придет говорить о предвзятости председателя жюри: Вортмайер — действительно о
дин из самых выразительных танцовщиков планеты, способный транслировать печаль и
ли насмешку одним движением кисти руки). «Мисс Выразительность» стала Анна Цыган
кова (прежде танцовщица Большого, ныне прима Национального балета Нидерландов) —
 ее Мата Хари из одноименного свеженького балета Теда Брандсена была неожиданно 
нежной и неожиданно влюбленной. Титул «Мистера Виртуозность» получил премьер анг
лийского Королевского балета Мэтью Голдинг, который отважился поучаствовать в от
ечественной «Вальпургиевой ночи», — осматривался он на ведьмовском шабаше, приду
манном шестьдесят с лишним лет назад Леонидом Лавровским, с искренним любопытств
ом, но свою партнершу носил на одной руке уверенно. Награду «Мисс Виртуозность» 
получила берлинская прима Яна Саленко — за аккуратный и кокетливый «Венецианский
 карнавал». Лучшим дуэтом назвали балерину и премьера Штутгартского балета Алиси
ю Аматриен и Джейсона Райли — они поразили публику номером Punk love в хореограф
ии Эрика Готье, где героиня была раскрашена «татуировками» так, что напоминала з
мею, а пластика ее только способствовала такому восприятию. Гран-при Dance open 
завоевала пара из Большого: Ольга Смирнова и Семен Чудин — за дуэт из балета «Ма
рко Спада», тщательную стилизацию нашего современника Пьера Лакотта под балет XI
X века. Самый же всегда предсказуемый (потому что вычисляемый по воплям в зале) 
приз — приз публики — получил Мануэль Легри.Перед финальным гала на входе в теат
р всем зрителям Dance open вручают бюллетени для голосования и ручки, а после ко
нцерта народ их заполняет и складывает в специальные ящики. Фаворит этого вечера
 был очевиден: когда Легри вышел на сцену в дуэте из балета «Летучая мышь» с Мар
ией Яковлевой — и порхал во фраке, и убеждал добродетельную героиню отправиться 
на маскарад, и полетел рядом с ней веселым ночным хищником, — он получил овацию 
не только за выслугу лет (хотя репутация у него в балетном мире такая, что он мо
г бы просто ходить по сцене — и все равно народ отбивал бы ладони в награду за п
рошлые танцы и нынешнее толковое руководство венским балетом), но за то качество
 движения, что он демонстрирует уж которое десятилетие.Следующий Dance open — че
рез год. И европейские театры уже учитывают этот фестиваль в своих графиках.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2890
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/27/afganistan/
Тема: Вдоль границ душманы ходят хмуро
Новость:
Что сейчас происходит в охваченном многолетней гражданской войной Афганистане? Н
адо ли России и ее союзникам в Центральной Азии опасаться «импорта» афганской не
стабильности на север? Следует ли нашей стране снова вмешаться во внутриафгански
й конфликт? Об этом размышляли участники круглого стола «Развитие ситуации в Афг
анистане в 2016 году», организованного Российским советом по международным делам
 и агентством «Внешняя политика» при участии Международного комитета Красного Кр
еста. «Лента.ру» записала тезисы выступлений экспертов.Вооруженный конфликт в Аф
ганистане продолжается около сорока лет с разной степенью интенсивности, но како
го-либо выхода из него в обозримой перспективе не просматривается. В 2016 году в
 стране произойдут события, способные определить не только ее будущее, но и повл
иять на ситуацию во всем регионе. В октябре состоятся парламентские выборы, кото
рые должны пройти по новому избирательному законодательству, а также впервые за 
долгое время соберется совет старейшин племен — Лойя джирга.Афганская неопределе
нностьУчастники круглого стола отметили, что Россия следит за положением в Афган
истане с тревогой, опасаясь распространения зоны нестабильности на север, в госу
дарства Центральной Азии. В последнее время в стране резко повысилась активность
 боевиков «Исламского государства» (запрещенная в России террористическая группи
ровка — прим. «Ленты.ру»), недавно о начале нового боевого сезона объявили талиб
ы. Поэтому предпринимаемые международным сообществом усилия по внутриафганскому 
национальному примирению пока не приносят желаемых результатов. Неопределенность
 — именно так вкратце можно охарактеризовать нынешнюю ситуацию в Афганистане.«Не
верно считать движение талибов целостной структурой, выступающей единым фронтом»
, — заявил заведующий сектором Афганистана Института востоковедения РАН Рамазан 
Дауров. По его мнению, нынешний «Талибан» состоит из множества разрозненных враж
дебных группировок, чьи действия во многом определяются внешними спонсорами. Но 
единства нет не только в рядах вооруженной оппозиции, но и в официальных структу
рах Кабула, где также накопилось множество внутренних противоречий. Дауров сравн
ил нынешнюю ситуацию в стране с событиями первой англо-афганской войны 1838-1842
 годов, когда британские войска после серии военных неудач были вынуждены покину
ть Афганистан.«В последние годы в урегулировании афганского кризиса активную рол
ь стал играть Китай, — заметил директор Центра изучения современного Афганистана
 Омар Нессар. — Если Пекин найдет консенсус с Вашингтоном, то в долгосрочной пер
спективе можно надеяться на нормализацию ситуации». Но в ближайшее время, считае
т Нессар, следует опасаться резкой дестабилизации обстановки в стране. Помимо кр
изиса легитимности кабульского правительства и постоянной межэтнической напряжен
ности, этому способствует стремительный рост числа участников афганского конфлик
та. Талибы раскололись на две враждующие группировки муллы Расула и муллы Ахтара
, а недавно в стране появились сторонники «Исламского государства». По мнению Не
ссара, сейчас мы видим транзит нестабильности из юго-восточных районов Афганиста
на на север страны.  Фото: Omar Sobhani / Reuters  «Ситуация в Афганистане дегра
дирует», — продолжил член Совета Федерации Игорь Морозов. Боевые действия сейчас
 идут в 24 из 34 провинций страны, и у нынешнего правящего режима очень мало шан
сов удержать власть. Перспективы создания в будущем коалиционного правительства 
с участием талибов Морозов считает сомнительными, поскольку «Талибан» никогда не
 согласится на присутствие иностранных войск в стране. Он напомнил, что примерно
 90 процентов поступающего на мировой рынок героина имеет афганское происхождени
е, а Россия из транзитной страны превратилась в рынок сбыта наркотиков. «Мы почт
и потеряли Афганистан, но новые вызовы заставляют нас туда вернуться, — заявил М
орозов. — За свою безопасность надо платить».Друзья из ПакистанаС сенатором не с
огласился полковник в отставке, преподаватель Военного университета Министерства
 обороны Олег Кулаков: «Афганская угроза для России сейчас неоправданно преувели
чивается, и нас намеренно пытаются втянуть в Афганистан, чтобы мы опять там увяз
ли». По его словам, нестабильность в этой стране во многом связана с воздействие
м внешних сил (например, Пакистана и Ирана), поэтому активное вмешательство Росс
ии в афганский конфликт было бы преждевременным. «Любое участие нашей страны даж
е в экономических проектах на территории Афганистана будет означать поддержку од
ной из сторон разгорающейся там гражданской войны», — предупредил Кулаков.Мнение
 Кулакова отчасти поддержал директор аналитического центра Института международн
ых исследований МГИМО Андрей Казанцев: «Многие проблемы стран Центральной Азии н
апрямую не связаны с Афганистаном». Он добавил, что «мы должны не переоценивать 
угрозы, а правильно их просчитать», и ситуация в регионе может рухнуть только пр
и сочетании всех негативных условий.По его словам, афганский конфликт может выст
упить лишь в качестве дополнительного фактора дестабилизации его северных соседе
й. Главной угрозой для государств Центральной Азии является их тяжелое экономиче
ское состояние, вызванное падением цен на нефть, экономическим кризисом в России
 и возвращением оттуда трудовых мигрантов. Например, очень много бывших гастарба
йтеров вернулось в Таджикистан, где теперь резко выросла безработица и связанная
 с ней социально-политическая напряженность.Казанцев добавил, что негативное вли
яние на Центральную Азию также оказывают усиление противостояния России и США на
 постсоветском пространстве и воздействие отдельных стран Ближнего Востока, в то
м числе с помощью «Исламского государства». На примере Туркмении он проанализиро
вал влияние афганского конфликта на внутреннюю ситуацию в центральноазиатских ст
ранах. «Около 70 процентов всей туркменской армии сосредоточено на границе с Афг
анистаном, — пояснил Казанцев. — Афганский фактор в Туркмении сочетается с усиле
нием противостояния между местными племенами». Хотя официальный Ашхабад категори
чески отрицает угрозу со стороны афганских боевиков, из страны запрещен выезд мо
лодежи, что наглядно отражает нынешнее почти прифронтовое положение Туркмении. А
фганец произносит речь на совете старейшин деревень Фото: Andrew Burton / Reuter
s  О влиянии Пакистана на события в Афганистане рассказал старший научный сотруд
ник Института мировой экономики и международных отношений (ИМЭМО) РАН Петр Топыч
канов. Он подчеркнул, что нестабильность в регионе не сдерживается никакими межг
осударственными границами, что особенно характерно для северных и южных границ А
фганистана. Местные моджахеды постоянно получают оружие, деньги и медикаменты из
 Пакистана. Топычканов скептически оценил перспективы внутриафганского националь
ного диалога в формате «афганской четверки» (Афганистан, Пакистан, США и Китай),
 поскольку в нем практически не играет никакой роли Китай, а в самом Афганистане
 участвующих в переговорах талибов многие считают пакистанскими ставленниками.«К
ак в Афганистане, так и в Пакистане нет единой политики в отношении друг друга»,
 — считает Топычканов. — Например, в Пакистане за отношения с Кабулом отвечает н
е правительство, а армия». Но даже военные не могут договориться между собой о в
ыработке общей стратегии по афганскому вопросу. Положение усугубляется тем, что 
пакистанская армия фактически не контролирует так называемую «зону племен» вдоль
 границы с Афганистаном.Афганский филиал ДАИШО деятельности в Афганистане группи
ровки ДАИШ (арабская аббревиатура «Исламского государства» — прим. «Ленты.ру») р
ассказала советник директора Российского института стратегических исследований (
РИСИ) Елена Супонина. По ее словам, террористы из ДАИШ впервые появились в стран
е весной 2015 года. «До сих пор неясно, кому подчиняется афганский филиал ДАИШ, 
представляет ли он собой единую структуру с общим командованием», — призналась С
упонина. Она полагает, что подобно «Аль-Каиде» ДАИШ во многом является террорист
ическим брендом, объединяющим разрозненные группировки с общей идеологией.«В ряд
ах афганской ячейки ДАИШ воюют преимущественно сами афганцы, а не наемники-иност
ранцы», — уверена советник директора РИСИ. Она прогнозирует, что в дальнейшем чи
сло боевиков этой организации в Афганистане будет расти как за счет местных модж
ахедов, разочаровавшихся в «Талибане», так и за счет пополнения из Сирии и Ирака
. «Определенную опасность эта ситуация для стран Центральной Азии и России предс
тавляет, но преувеличивать ее не следует», — сказала Супонина.Научный сотрудник 
Центра евро-атлантической безопасности Мария Небольсина согласилась, что нестаби
льность в Афганистане не представляет «какой-то жуткой угрозы для России». Конеч
но, есть проблема проникновения некоторого количества афганских боевиков в Центр
альную Азию, но для России это не самая главная опасность.  Фото: Omar Sobhani /
 Reuters  По словам эксперта, сами моджахеды признают, что наиболее эффективным 
способом борьбы с ними являются бомбардировки их позиций с американских беспилот
ников, при этом официальные афганские власти ведут себя пассивно. «Эти сиюминутн
ые успешные операции американских войск говорят о том, что террористическую угро
зу Центральной Азии очень выгодно поддерживать для взаимодействия с другими игро
ками на этом направлении, — заявила Небольсина. — Поэтому России вступать в реше
ние проблем Афганистана сейчас совсем не нужно».Рубеж на ПянджеГлава Евразийског
о аналитического клуба Илья Мендкович проанализировал вероятность нелегального п
роникновения вооруженных групп из Афганистана в Таджикистан, Узбекистан и Туркме
нию. По его мнению, сейчас наиболее надежным является таджикский участок границы
, поскольку в свое время он был максимально укреплен усилиями России и ОДКБ. Теп
ерь ситуация там даже несколько улучшилась благодаря недавнему успешному контрна
ступлению афганских правительственных войск при поддержке американцев, отвлекшем
у боевиков от возможных попыток пересечь Пяндж.Небольшой узбекский участок грани
цы, по словам Мендковича, также неплохо укреплен, тем более что узбекская армия 
является одной из самых крупных и сильных в Центральной Азии. Есть очень мало до
стоверной информации о состоянии афганско-туркменской границы, хотя Ашхабад до к
онца 2015 года всячески отрицал даже гипотетическую вероятность вторжения боевик
ов из Афганистана.Другой вероятной угрозой со стороны Афганистана Мендкович счит
ает легальное проникновение в страны Центральной Азии мобильных групп с целью со
здания там террористических ячеек. Такой сценарий опасен еще и тем, что во всех 
этих бедных государствах есть питательная среда для распространения радикальный 
идей. Там отсутствуют какие-либо социальные лифты, у местной молодежи нет никаки
х перспектив и поэтому для многих молодых людей отъезд в Сирию или Афганистан за
частую является единственным способом реализовать себя. «Мы должны понимать и ан
ализировать все эти опасности, не переоценивая их и не впадая при этом в панику»
, — заключил Мендкович.«Нашу дискуссию можно резюмировать примерно так: в Афгани
стане все плохо, но нам это более или менее безразлично», — не без иронии подвел
 итог обсуждению руководитель Центра арабских и исламских исследований Института
 востоковедения РАН Василий Кузнецов. «В стране несколько десятилетий идет гражд
анская война, на которой уже выросло два поколения афганцев, и внешние каналы ур
егулирования абсолютно не работают, — продолжил он. — Может быть, уже пора призн
ать, что там сделать ничего нельзя и поставить вопрос лишь о локализации этого к
онфликта?» Боевики движения «Талибан» и три человека, обвиняемых в убийстве и ог
раблении Фото: Reuters  Кузнецов не согласился с мнением Супониной о том, что ДА
ИШ — это только бренд, поскольку «за любым брендом неизбежно приходит организаци
онная структура» с участием иностранных боевиков. Он считает, что воюющие сейчас
 в Сирии джихадисты могут переместиться в три страны: в Ливию, в Нигерию или Афг
анистан. «Если они приедут в Афганистан, то радикальный внутриафганский исламизм
 изменит всю повестку дня, — предположил Кузнецов. — Тогда возможны два сценария
: либо случится конфликт боевиков ДАИШ с местным населением, либо произойдет пер
еход внутриафганской войны на международный уровень».Второй вариант, по мнению в
остоковеда, будет уже означать реальную угрозу не только для Пакистана, но для с
тран Центральной Азии и России. «Настоящая опасность для Центральной Азии состои
т не во вторжении вооруженных банд из-за Пянджа, а в наличии в Афганистане нагля
дной модели существования архаичной территории абсолютного хаоса, насилия и анар
хии, — резюмировал Кузнецов. — При отсутствии социально-экономического развития 
и по мере дряхления авторитарных режимов Центральной Азии для ее населения эта м
одель может оказаться очень привлекательной».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2891
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/27/dollardeposit/
Тема: Игры с пассивами
Новость:
Сбербанк снизил ставки по валютным депозитам почти до нуля. Примеру крупнейшей ф
инансовой организации страны готовы последовать многие банки. «Лента.ру» побесед
овала с их представителями, а также с финансовыми аналитиками и выяснила, к чему
 в ближайшее время нужно готовиться россиянам.Бездоходные доллары  25 апреля Сбе
рбанк почти обнулил ставки по валютным вкладам. Минимальная доходность депозита 
«Сохраняй» в долларах упала до 0,05 процента годовых, в евро — до 0,01 процента,
 по вкладам «Пополняй»  и «Управляй» — до 0,01 процента в долларах и евро.О пред
стоящем понижении ставок ранее, 18 апреля, сообщил зампред правления Сбербанка А
лександр Морозов. Примечательно следующее его высказывание: «К ставкам ниже нуля
 мы ментально пока не готовы». Значит, рано или поздно (скорее поздно) россиянам
 придется платить финансовым организациям за то, что они принимают иностранную в
алюту на хранение.Материалы по теме14:47 28 января 2016На плечах гигантовПрибыль
 банков рухнула в три раза, но осталась в плюсе из-за крупных игроков В целом по
 рынку снижается привлекательность и рублевых вкладов. По последним данным ЦБ, с
редняя ставка по депозитам в 10 крупнейших банках составляет 9,75 процента. А в 
декабре 2014 года после повышения ключевой ставки ЦБ до 17 процентов этот показа
тель был зафиксирован на уровне 15,31 процента. При этом годовая инфляция в данн
ый момент — 7,3 процента. То есть рублевые вклады едва-едва спасают накопления р
оссиян от обесценивания.Дружно вниз Банкиры, опрошенные «Лентой.ру», отметили, ч
то сейчас на рынке сформировалась устойчивая тенденция к снижению ставок по вкла
дам. Причем как по рублевым, так и по валютным. Это объясняется воздействием цел
ого комплекса факторов, учитываемых финансовыми организациями при принятии решен
ий об изменении доходности депозитов.Вице-президент, директор департамента пасси
вных, страховых и инвестиционных продуктов банка «Открытие» Вадим Погосьян не ис
ключает, что и в его банке проценты изменятся. «Мы внимательно следим за действи
ями крупных игроков и давно наблюдаем тенденцию к снижению ставок по вкладам на 
рынке», — отметил он в беседе с «Лентой.ру» и подчеркнул, что пока «Открытие» не
 принимало конкретных решений. Многие банки собираются понизить ставки по валютн
ым вкладам  Фото:  Максим Богодвид / РИА Новости  «Основные тенденции рынка, в т
ом числе поведение конкурентов, свидетельствуют о том, что уровень ставок по деп
озитам частных клиентов движется в сторону снижения», — подтвердил «Ленте.ру» ви
це-президент, начальник управления финансами клиентов ВТБ 24 Ашот Симонян. И соо
бщил, что ВТБ 24 пока не принимал решений об изменении доходности депозитов.«Ста
вки по нашим валютным вкладам были снижены в конце 2015-го и начале 2016 года», 
— напомнила начальник управления депозитных и расчетных продуктов банка «Хоум Кр
едит» Надежда Куликова. По ее словам, в ближайшее время какие-то корректировки в
носить не планируются.В Райффайзенбанке, по информации его представителя, рассма
тривают возможность снижения ставок по валютным и рублевым вкладам. В «Уралсибе»
 также этого не исключают. А вот в Московском кредитном банке уменьшать проценты
 не собираются.«До конца апреля мы снизим ставки по действующей линейке вкладов»
, — сообщил «Ленте.ру» вице-президент СМП Банка Роман Цивинюк. Это связано с дос
таточным запасом ликвидности у банка, поведением конкурентов и ожидаемым снижени
ем ключевой ставки ЦБ, пояснил он. Директор департамента развития розничного биз
неса Росевробанка Антон Суворкин также сказал, что проценты по рублевым и валютн
ым вкладам будут снижены, если 29 апреля Банк России уменьшит ключевую ставку. О
сновной проблемой банков становится избыток ликвидности — банкам некуда размещат
ь привлеченные средства Фото: Николай Гынгазов /  Russian Look / Globallookpress
.com  «По валютным депозитам у большинства банков ставки уже достигли минимума, 
что объясняется в первую очередь отсутствием потребности в валютной ликвидности.
 Мы уже провели корректировку ставок по валютным вкладам в середине марта», — пр
окомментировала начальник управления пассивных операций Уральского банка реконст
рукции и развития Ольга Аксенова.Наплыв зеленыхТак или иначе, но россиянам приде
тся смириться с тем, что вклады в иностранной валюте становятся бездоходными. Вп
рочем, такие вклады и ранее были, мягко говоря, невыгодными. Даже если положить 
5 тысяч долларов на год под 3 процента (а многие банки еще недавно предлагали им
енно такую ставку), заработаешь только 150 долларов. Понятно, что человек, оформ
ляющий депозит в иностранной валюте, особо не рассчитывает на большую процентную
 доходность. Скорее он руководствуется желанием сохранить накопления от девальва
ции и, возможно, сорвать большой куш от курсового скачка. Если смотреть с этой т
очки зрения, то получается, что банк посылает недвусмысленный сигнал: хранить до
ллары и евро у нас или под матрасом — теперь одно и то же. Условия сравнялись, и
 получить хотя бы немного денег от одного факта размещения средств на вкладе все
 труднее. Клиентам остается уповать только на ослабление рубля.Можно предположит
ь, что банки, предлагая невыгодные ставки, возводят заграждения на случай возмож
ного наплыва долларовых вкладчиков. Финансовые организации вместе с населением н
е верят в укрепление российской валюты, и раз доллары вскоре вырастут в цене, то
 сейчас самое время ими запасаться, быстро оформляя депозиты. В результате банки
 могут остаться в дураках: россияне массово доверят им валюту, а через год приде
тся отдавать заметно потяжелевшие в результате девальвации вклады. 29 апреля сос
тоится заседание совета директоров Банка России. Если регулятор понизит ключевую
 ставку, банки также понизят проценты по вкладам Фото: Анатолий Жданов / «Коммер
сантъ»  Но, скорее всего, ситуация куда проще. Дело в том, что сейчас в российск
ом банковском секторе сформировался избыток ликвидности, особенно валютной. День
ги не могут лежать в банке мертвым грузом, финансовые структуры должны их куда-т
о размещать. Например, выдать кредиты по ставке выше, чем у вклада, — так банк и
 сам заработает, и обеспечит интересы вкладчика. Именно с трудностями при размещ
ении валютной ликвидности и связано нынешнее понижение ставок по депозитам, утве
рждают аналитики.Деньги девать некудаВ 2016 году в банковском секторе России про
изошел перелом. Если ранее у финансовых организаций были проблемы с привлечением
 денег (это называется структурным дефицитом ликвидности), то теперь возникли тр
удности с их размещением (структурный профицит ликвидности). В феврале глава Мин
экономразвития Алексей Улюкаев сообщил, что банки страдают от избытка валютных п
ассивов, которые девать некуда, — ведь спрос на валютные кредиты падает. Один из
 способов решить проблему — выпустить валютные облигации с тем, чтобы их скупили
 финансовые организации. Но пока так и не решено, кто именно выступит эмитентом 
этих бумаг. Еще один способ оздоровления — прекращение наращивания валютных пасс
ивов, чем банки и намерены заняться, снизив привлекательность вкладов в долларах
 и евро.Материалы по теме08:00  8 января 2016Уход в трехлитровые банки Сколько е
ще кредитных организаций могут лишиться лицензий в 2016 годуТекущее снижение ста
вок вызвано двумя факторами, объяснил «Ленте.ру» главный экономист финансовой гр
уппы БКС Владимир Тихомиров. Во-первых, избытком валютной ликвидности в системе.
 Во-вторых, замедлением инфляции и снижением инфляционных ожиданий. «Я не думаю,
 что Сбербанк боится наплыва валютных вкладчиков. Для этого нет никаких причин: 
доходы населения продолжают падать, сбережения тают, а повода к новому резкому о
бесцениванию рубля, что могло бы спровоцировать виток спроса на валюту, также не
т», — рассуждает он. Проще говоря, сейчас Сбербанку не нужны новые валютные пасс
ивы, и он показывает это через изменение ставок. Эксперт также предполагает, что
 29 апреля Банк России понизит ключевую ставку, и это станет еще одним поводом д
ля дальнейшего уменьшения доходности по вкладам.«Почему ликвидность вдруг оказал
ась избыточной? Все очень просто. Кредитование из-за кризиса развивается не стол
ь быстро. Население экономит. Банк деньги привлекает, а вот разместить их некуда
», — комментирует замдиректора аналитического департамента инвестиционной компан
ии «Окей Брокер» Сергей Алин. Если вывести за скобки кредиты как способ размещен
ия денег вкладчиков, то сопоставимых по доходности вариантов для банка просто не
 остается, заключает он.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2892
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/26/putin_karimov/
Тема: Войти в Афганистан
Новость:
Москву с двухдневным визитом посетил глава Узбекистана Ислам Каримов. В первый д
ень, 25 апреля, он встретился с президентом Владимиром Путиным с глазу на глаз и
 в полной мере воспользовался своей привилегией — высказывать российскому коллег
е все, что посчитает нужным. Во второй день, 26 апреля, Каримов воспользовался э
той привилегией уже по отношению к российским министрам и прессе. Президент Узбе
кистана говорил много и долго, неоднократно повторяя свою главную мысль: проблем
у Афганистана решать нужно, но не взваливая на свои плечи всю полноту ответствен
ности. Желание «прийти-увидеть-победить», предупредил Каримов, навлечет беду. А 
напоследок уточнил: он верит России, верит Путину, и попросил правильно понять е
го «такое смелое заявление».Что мучает Каримова по ночам Неформальный ужин двух 
лидеров начался в понедельник вечером, а закончился в полночь. Все это время, по
 признанию Каримова, говорил он. А Путин терпеливо слушал и «выводы свои, конечн
о, делал». Президент Узбекистана уверен — ему предоставлена «какая-то возможност
ь, какая-то привилегия говорить Владимиру Владимировичу очень откровенно то, что
 другие не особенно готовы или желают говорить».Несмотря на трехчасовую беседу (
или монолог) Каримов считает, что этой привилегией он не злоупотребил. «Я чувств
ую облегчение от того, что сказал о том, о чем я думаю долгими ночами, мучаюсь»,
 — объяснил президент Узбекистана. В конце концов, он долго просил о таком разго
воре. Во время их последней встречи, которая прошла в июле прошлого года в Уфе, 
Каримов упрекал Путина за то, что в стремительно меняющемся мире приходится обща
ться в «час по чайной ложечке».Второй день визита Каримова прошел в торжественно
й обстановке. Его принимали в Кремле — в зале, напоминающем о восточных дворцах:
 золотые узоры на изумрудном фоне от пола до потолка. Вокруг лидеров образовалас
ь толпа из фотографов и операторов, что обычно для официальных визитов, но Карим
ову польстило. «В присутствии такого парада журналистов» он поблагодарил за приг
лашение посетить Москву. И вспоминал вечерний разговор, по ходу которого не приш
лось «выдумывать какие‑то дипломатические обороты там, где можно более коротко, 
но очень точно выразить свои мысли».Судя по дальнейшим заявлениям, Каримова волн
овали две проблемы: вялотекущая война в соседнем Афганистане и то, что в Москве 
и Питере забыли, где самые лучшие фрукты и овощи — естественно, в Узбекистане. П
резидента Узбекистана особенно волновала ситуация в соседнем Афганистане Фото: U
.S. Army Maj. James D. Crawford / ISAF Regional Command / Getty Images  Афганист
ан и все то горе, что принесСредней Азии давно угрожает нестабильность в Афганис
тане. Эта тема стала ключевой на встрече Совета глав государств Организации Дого
вора о коллективной безопасности (ОДКБ), проходившей в сентябре прошлого года в 
Душанбе. Путин тогда подчеркнул, что Таджикистан, граничащий с Афганистаном, все
гда может рассчитывать на помощь России. Каримов такой поддержки не получил. Его
 государство приостановило членство в ОДКБ в 2012 году. И это был не первый тако
й случай. Узбекистан возвращался и уходил в зависимости от того, чего ждал от За
пада и России.Материалы по теме08:39 16 ноября 2015Опасный пределУдержат ли исла
мистов союзники на южных рубежах России Кроме того, Ташкенту многое не нравилось
 в практике военно-политической организации. Узбекистан категорически возражал п
ротив использования сил ОДКБ для урегулирования внутренних конфликтов, не поддер
живал позицию военно-политического блока по проблемам Афганистана и выступал про
тив сотрудничества с ОБСЕ и Евразийским экономическим союзом (тогда еще ЕврАзЭС)
. Несмотря на нелюбовь к наднациональным организациям, в Шанхайскую организацию 
сотрудничества (ШОС) Узбекистан входит.«В присутствии и журналистов, и наших дру
зей хочу сказать однозначно, что есть определенные попытки найти решение афганск
ого вопроса без России. Считаю, что это в принципе, даже не хочу останавливаться
 на этом вопросе, в принципе неверно», — заметил Каримов в Кремле.Он напомнил о 
том, что Средняя Азия уже много веков связана с Россией. «Надо признавать реалии
. А если не признавать реалии, все равно они тебя догонят и достанут», — уверен 
президент Узбекистана.Материалы по теме17:04 15 сентября 2015Коллективная опасно
стьПутин призвал мировое сообщество объединить силы с Асадом для борьбы против «
Исламского государства»Но в то же время он предостерег Москву от ошибки. Вовлече
ние стран-членов ШОС в военно-политические процессы в Афганистане Каримов назвал
 недопустимым. Он призвал учитывать уроки истории и не давать повода мировому со
обществу думать, что ШОС (то есть и Каримов в том числе) готова «взять на себя п
олноту ответственности за урегулирование афганского кризиса. «Это было бы глубок
о ошибочно, афганскую проблему на кого-то взвалить, а потом задним числом говори
ть об успехе или неуспехе. Думаю, такое желание "пришел-увидел-победил" в услови
ях Афганистана абсолютно невозможно», — считает он.Однако Москва и Ташкент, по е
го словам, «убеждены в необходимости формирования широкой антитеррористической к
оалиции, действующей на основе международного права и под эгидой ООН, особенно п
рименительно к Афганистану».Завалили цитрусовымиВторая тема, волновавшая Каримов
а, — поставки овощей и фруктов. Узбекистан заинтересован в развитии долгосрочных
 торговых связей в этом направлении. Каримов просил создать некую структуру, кот
орая хотя бы на пять лет определила потребность регионов (он сделал акцент на си
бирских), которые нуждаются в свежих овощах и фруктах. «Будем говорить прямо: Ту
рция, видите ли, сегодня не может обеспечить, и в силу каких-то причин, есть сер
ьезный повод для того, чтобы прекратить поставки. Ну скажите, разве Узбекистан м
еньше производит фруктов и овощей?» — заявил Каримов по итогам переговоров с Пут
иным. Переговоры Владимира Путина с Исламом Каримовым прошли не только в Кремле,
 но и в менее официальной обстановке  Фото: kremlin.ru  Судя по цифрам, может. Н
а 2016 год Узбекистан намечает увеличить производство овощей и фруктов до 4,5 ми
ллиона тонн. Как в этот день сообщал Путин, Узбекистан нарастил поставки по неко
торым овощам в 10 раз, по винограду — в 20 раз, а по цитрусовым — аж в 54 раза.П
о словам Путина, набирает обороты инвестиционное сотрудничество двух стран. За п
оследние несколько лет объем российских капиталовложений в узбекскую экономику п
ревысил 6 миллиардов долларов. Только в прошлом году приток инвестиций из России
 составил 1,2 миллиарда американской валюты.Приоритетной сферой взаимодействия о
стается энергетика. В Узбекистане успешно действуют ведущие российские компании.
 Так, «Лукойл» вместе с узбекскими партнерами осваивает группу газоконденсатных 
месторождений в Бухарской области. Туда уже направлено 3,6 миллиарда долларов. А
 общий объем капиталовложений достигнет 12 миллиардов долларов. Активность в Узб
екистане, уточнил Путин, наращивают и другие российские компании, например «Газп
ром». Также реализуются проекты в тепло- и гидроэнергетике — компания «Силовые м
ашины» завершила модернизацию ряда крупных электростанций в республике, напомнил
 он.Материалы по теме00:05 12 февраля 2016Не все доживут до весныЗимняя кампания
 в Афганистане00:03 26 января 2016«Взгляд афганцев устремился на Россию»Востоков
ед Петр Топычканов о южноазиатских перспективахГлава Узбекистана в свою очередь 
выразил удовлетворение подписанием соглашения о научном и академическом сотрудни
честве между МГТУ им. Баумана и Ташкентским институтом инженеров железнодорожног
о транспорта. Он категорически не согласился с тем, что «на перифериях бывшего С
ССР» забывают русский язык. Каримов напомнил, что сегодня в Узбекистане в 840 шк
олах на русском языке обучаются 450 тысяч учеников. «В любом случае русский язык
 изучают по востребованности. Если востребованность есть, будем изучать», — подч
еркнул Каримов.Если посмотреть на пакет подписанных документов, то становится яс
но, что основные договоренности были устными, уверен казахстанский представитель
 Ассоциации приграничного сотрудничества политолог Марат Шибутов. «Москва имеет 
влияние на соседей Узбекистана — и на Казахстан с Таджикистаном, и на Афганистан
. Каримов считает, что Афганистан надо оставить в покое. Большинство проблем это
го государства связаны с вмешательством извне. Каримов как человек очень заинтер
есованный в налаживании ситуации, видимо, проговаривал именно это — не надо Росс
ии сейчас вмешиваться и лезть в капкан», — считает Шибутов. Он напоминает, что у
збекская разведка — одна из самых сильных, работающих по Афганистану. Если бы ее
 сведения указывали на реальную угрозу, то и риторика президента Узбекистана был
а бы другой.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2893
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/26/billionairestohunt/
Тема: Богатые и свободные
Новость:
В середине апреля Forbes обнародовал очередной рейтинг 200 богатейших россиян. Б
ольшинство из них — люди семейные. Однако есть и не связанные узами брака — разв
еденные и вдовцы, принципиальные холостяки и пребывающие в поиске своей второй п
оловины. «Лента.ру» изучила активы самых завидных женихов страны.Михаил Фридман 
Богатейший из отечественных холостяков — 52-летний гражданин Израиля и житель Ло
ндона, банкир Михаил Фридман. Его состояние оценивается в 13,3 миллиарда долларо
в. Председатель совета директоров инвестиционного холдинга LetterOne уже 10 лет 
как разведен. По слухам, бывшая жена Ольга, подарившая Фридману двух дочерей, се
йчас живет во Франции, а сам миллиардер состоит в отношениях с бывшей сотруднице
й банка Оксаной, которая родила ему еще двоих детей.Материалы по теме00:12  3 ма
рта 2016Самый богатый русский МихельсонВладелец «Новатэка» возглавил российский 
список ForbesГлавный актив миллиардера и источник его благосостояния — мажоритар
ная доля в Alfa Group, одном из крупнейших российских финансово-промышленных кон
сорциумов, который включает в себя несколько системообразующих в своих отраслях 
компаний. А именно: финансовую группу Альфа-банка, «АльфаСтрахование», Alfa Capi
tal Management — крупного игрока в области управления активами, розничного опера
тора X5 Retail Group (управляет сетями супермаркетов «Пятерочка», «Перекресток»,
 гипермаркетов «Карусель» и ряда магазинов формата «у дома») и «Росводоканал» — 
крупнейшую частную компанию в сфере коммунальных услуг.Также консорциуму принадл
ежат мажоритарные доли в одном из крупнейших мировых мобильных операторов «Вымпе
лком» и Turkcell — турецком мобильном операторе номер один. Для повышения эффект
ивности управления этими активами в 2015 году в Люксембурге был зарегистрирован 
инвестиционный холдинг LetterOne, состоящий из трех основных подразделений: L1 E
nergy,  L1 Technology и L1 Treasury Services. Михаил Фридман возглавил его совет
 директоров. Михаил Фридман Фото: Александр Миридонов / «Коммерсантъ»  Дмитрий Р
ыболовлевВторое место среди самых завидных женихов России занимает недавно разве
денный 49-летний председатель футбольного клуба «Монако» Дмитрий Рыболовлев. Сво
и 7,7 миллиарда долларов он заработал на продаже пакетов акций крупнейших произв
одителей калийных удобрений — «Уралкалия» и «Сильвинита». Его состояние было бы 
еще больше, если бы бывшая жена Елена не отсудила у него 604 миллиона долларов.С
ейчас миллиардер занимается инвестиционной деятельностью, коллекционирует произв
едения живописи и приобретает статусную недвижимость. Так, в 2011 году он за 20 
миллионов долларов купил у голливудской звезды Уилла Смита особняк на Гавайях. А
 в 2013-м за 100 миллионов долларов приобрел два греческих острова, когда-то при
надлежавших Аристотелю Онассису. Проживает он в Монте-Карло в купленном в 2010 г
оду за 220 миллионов евро пентхаусе в стиле ар-нуво, когда-то бывшем резиденцией
 бразильского банкира Эдмонда Сафры. Дмитрий Рыболовлев Фото: Panoramic / Zuma /
 Globallookpress.com  В арт-коллекции Рыболовлева — работы Гогена, Родена, Модил
ьяни, Пикассо, Матисса, Ротко. А также, возможно, единственное  произведение Лео
нардо, находящееся в частных руках, — «Спаситель мира».Михаил ПрохоровВладелец г
руппы «Онэксим» 50-летний Михаил Прохоров, чье состояние оценивается в 7,6 милли
арда долларов, — закоренелый холостяк. Среди его основных активов — пакеты акций
 «Уралкалия» и алюминиевого гиганта UC Rusal, горно-металлургической компании «И
нтергео», банки «Ренессанс кредит» (коммерческий), «Ренессанс капитал» (инвестиц
ионный) и «Международный финансовый клуб», страховая компания «Согласие», девело
пер «Открытые инвестиции», медиахолдинг РБК, журнал «Сноб».Также группа «Онэксим
» контролирует производителя светодиодов «Оптоган», энергетическую корпорацию «К
вадра» и хостинг-провайдер RU-CENTER. Кроме того, Прохорову принадлежит баскетбо
льный клуб Brooklyn Nets. Купив его, Прохоров обещал жениться, если бруклинцы вы
играют чемпионат НБА. Пока команда чемпионства не добилась.Сергей Попов44-летний
 сооснователь крупнейшей российской угольной компании СУЭК и промышленной группы
 МДМ Сергей Попов (4,5 миллиарда долларов) славится своей эксцентричностью. Изве
стно, например, что он нанимал пиар-агентство для антипиара: чтобы снизить колич
ество упоминаний его имени в прессе. Также он по собственному желанию увольнял с
отрудников своих компаний в полном составе. Сергей Попов Фото: fotoimedia / Дени
с Гришкин / ТАСС  После раздела бизнеса с многолетним партнером Андреем Мельниче
нко и продажи МДМ-банка группе БИН говорить об активах Попова, в силу его закрыт
ости, сложно. Ясно одно: деньги у него есть. Известно также, что ему принадлежит
 коллекция полотен современных последователей импрессионистов. Кроме того, он зн
ачится среди соучредителей московской школы управления «Сколково», в деятельност
и которой принимает активное участие.Дмитрий КаменщикО 47-летнем владельце аэроп
орта Домодедово и председателе его совета директоров Дмитрии Каменщике (2,9 милл
иарда долларов) до недавнего времени было мало информации. Даже то, что именно о
н владеет транспортным узлом, стало известно лишь в 2011 году. Столь же мало общ
ественность знает о его личной жизни. Дмитрий Каменщик Фото: Глеб Щелкунов / «Ко
ммерсантъ»  В ходе расследования теракта в Домодедово в 2011 году выяснилось, чт
о у Каменщика пятеро детей и гражданская жена. Тем не менее официально он холост
.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2894
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/26/goodbye_shaurma/
Тема: «Геноцид шаурмы»
Новость:
Глава департамента торговли и услуг Москвы Алексей Немерюк рассказал в интервью 
«Комсомольской правде» о намерении городских властей снести все палатки с улично
й едой. «Лента.ру» выяснила, как новость о том, что в Москве со временем полност
ью исчезнут ларьки с шаурмой, восприняли в социальных сетях.Некоторые пользовате
ли сети окрестили инициативу «запретом шаурмы» и посчитали, что она повлечет за 
собой вето на поедание мяса в лаваше. Они даже предрекли появление в столице нел
егального рынка сбыта шаурмы.
—
  Constant1ne (@mrConstant1ne)
  26 апреля 2016,
 11:03



—
  Внук подпольщицы (@ShlomoSledopit)
  26 апреля 2016, 12:47



—
  
Abu (@abunyasha)
  26 апреля 2016, 12:12



—
  Rabinovich (@Rabinovich_Izy)
  2
6 апреля 2016, 13:29


Кое-кто воспринял новость о запрете шаурмы как личную тра
гедию. В сети появились предложения увековечить память любимого московского фаст
фуда.
—
  Уборщица «Газпрома» (@sikorochka)
  26 апреля 2016, 12:57



—
  Лают 
псыдорвоты (@Grauaerman)
  26 апреля 2016, 10:58


Пользователи Twitter даже зап
устили хештег #ШаурмаЖиви.
—
  2Day2Night (@ru2day)
  26 апреля 2016, 13:50


Од
нако большинству блогеров специальные хештеги не понадобились.
—
  Леонид Федун 
(@fedun_leonid)
  26 апреля 2016, 11:13



—
  Yulia (@Califormiss)
  26 апреля 
2016, 12:58



—
  Танчичек (@Tanzilechka)
  26 апреля 2016, 12:58



—
  mamina
 radost' (@Salyah_)
  26 апреля 2016, 13:14



—
  хиглоД .П (@dedmorozlab)
  26
 апреля 2016, 12:29



—
  Adriana★Weaver (@_Glaceon)
  26 апреля 2016, 12:28




—
  Уборщица «Газпрома» (@sikorochka)
  26 апреля 2016, 12:03



—
  сигизмунд 
платоныч (@GrapeGilbert7)
  26 апреля 2016, 13:36



—
  Президент Хедкраб (@_he
adlong_)
  26 апреля 2016, 13:30



========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2895
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/26/ubiistvasilovikov/
Тема: Синдром Сызрани
Новость:
К раскрытию массового убийства в Сызрани подключена элита Следственного комитета
 и уголовного розыска. Преступление обещают раскрыть в короткие сроки. Но в росс
ийской криминальной истории уже случались подобные трагедии, и не всегда правоох
ранителям удавалось установить истинную картину злодеяния. «Лента.ру» вспомнила 
самые громкие посягательства на силовиков и их близких.До «рыбной мафии» не добр
алисьГенерал-майор Виталий Гамов, заместитель начальника Тихоокеанского управлен
ия Федеральной погранслужбы, стал жертвой поджигателей в мае 2002 года в Южно-Са
халинске. В квартиру, где находился глава семьи, его 13-летний сын и супруга, за
бросили бутылки с зажигательной смесью.Гамов получил ожоги 90 процентов тела, ег
о супруга Лариса — 60 процентов, ребенок чудом не пострадал. В японском Саппоро,
 куда доставили для лечения Гамова и его жену, генерал скончался, а Ларису врача
м удалось спасти.Материалы по теме16:16 24 апреля 2016За что были биты В Сызрани
 забили насмерть семью высокопоставленного полицейского По официальной версии, о
фицер пал жертвой «рыбной мафии». Как писала «Российская газета», за время его с
лужбы пограничники выявили более 270 нарушений промысла отечественными и иностра
нными судами и наложили штрафов на 5,5 миллиона рублей.Изначально прокуратура Юж
но-Сахалинска возбудила уголовное дело по статье «Убийство», которое расследовал
ось несколько лет, оставаясь «висяком». Лишь в 2005 году были задержаны соисполн
ители преступления Алексей Бритов, Сергей Малютин и Алексей Аникин.Однако во вре
мя судебного разбирательства подсудимые заявили, что не имели умысла убить Гамов
а, а хотели лишь сжечь его квартиру по просьбе «неустановленного лица».Все трое 
вердиктом присяжных были признаны виновными лишь в умышленном уничтожении имущес
тва, совершенном из хулиганских побуждений путем поджога и повлекшем по неосторо
жности смерть человека (часть 2 статьи 167 УК РФ), и получили по четыре года лиш
ения свободы. Причем Сергей Малютин был освобожден в зале суда. Фотография из се
мейного альбома. Виталий Гамов (справа внизу) рядом с супругой Ларисой на проток
ольном мероприятии в Сочи Фото: Клюшкин Виктор / ТАСС  Нераскрытая тайна бойни у
 обочиныКомандир нижегородского СОБРа Дмитрий Чудаков, его жена и двое малолетни
х детей были убиты на федеральной трассе «Дон» недалеко от Ростова-на-Дону в ноч
ь на 8 июля 2009 года. Их тела обнаружили на обочине. Семилетнего мальчика, глав
у семьи и его супругу застрелили из карабина «Сайга-410», а 11-летнюю дочь зарез
али. Расследование убийства сопровождалось многочисленными ошибками следствия и 
привлечением к ответственности непричастных лиц. Дмитрий Чудаков  Фото: comproma
twiki  Ошибочно в массовом убийстве обвинили жителя города Аксая Алексея Серенко
. Он провел два года в СИЗО, после чего был освобожден. Затем следователи искали
 связь преступления с деятельностью банды Цапка. В настоящий момент точка в расс
ледовании не поставлена, однако, по официальной версии, в убийстве родственников
 подозревают членов так называемой банды «амазонок», создание которой приписываю
т Инессе Тарвердиевой.Случайные жертвы разбойниковСотрудница Следственного управ
ления МВД Республики Тыва, ее пятилетняя дочь и мать были зверски убиты в июле 2
009 года в Туране нанятым разнорабочим. Ранее судимый за убийство Владислав Техн
юк сначала топором зарубил свою нанимательницу Лидию Ладкину, а чтобы избавиться
 от свидетелей преступления, забил камнем ее дочь Полину, а мать задушил веревко
й. Тела сбросил в смотровую яму в гараже.По версии следствия, преступление было 
совершено из корыстных побуждений: преступник завладел автомобилем ВАЗ, принадле
жавшим семье, мобильными телефонами женщин и ценностями. Мужчина быстро был заде
ржан. По приговору Верховного суда Республики Тыва он получил пожизненный срок.В
 августе 2015 года в подмосковных Озерах на набережной Оки были обнаружены тела 
забитых до смерти сотрудника столичного управления МЧС Николая Скрипкина и его ж
ены. Как выяснилось, пару уже неделю разыскивают родственники: супруги отправили
сь за грибами на личном автомобиле и не вернулись. Следователи предполагают, что
 убийцы сначала избили мужчину и женщину, а затем добили камнями. Мотив расправы
 мог быть корыстный — похищен автомобиль Peugeot, на котором Скрипкины поехали в
 лес.В мае 2011 года в Санкт-Петербурге жертвами чудовищного нападения на кварти
ру стали жена и двенадцатилетний сын офицера спецназа ФСКН Алексея Зеленского. П
реступление совершил курсант ведомственного вуза внутренних войск Илья Комаров, 
который жил по соседству, квартирой ниже. Убийца орудовал ножом.По мнению следст
вия, преступление было совершено из корыстных побуждений: из квартиры похищены у
крашения и ценности. Как писала газета «Комсомольская правда», у курсанта был ми
ллионный долг перед однокурсниками. Деньги он тратил на причуды своей любовницы,
 которая до встречи с Комаровым занималась проституцией. Дом в поселке Ивашевка 
Сызранского района Самарской области, где произошло убийство Андрея Гошта и член
ов его семьи Фото: Николай Хижняк / РИА Новости  Убийства, изменившие систему 20
 октября 1998 года был убит старший следователь спецпрокуратуры Одинцовского рай
она Юрий Керезь. Он стоял у истоков резонансного расследования преступлений орех
овской и медведковской преступных группировок. Ему неоднократно предлагали взятк
и, которые он отвергал.Заказ от мафии на устранение неподкупного следователя пол
учил одиозный киллер Александр Пустовалов по прозвищу Саша-солдат. Он, переодевш
ись бродягой, подкараулил Керезя у прокуратуры в Краснознаменске и расстрелял из
 пистолета. Многие считают это событие переломным моментом в истории ликвидации 
«ореховских» и «медведковских».Следователю до гибели удалось собрать массу доказ
ательств преступной деятельности бандитов. В дальнейшем эти материалы вылились в
 девять уголовных дел, направленных в суд. За совершение 70 убийств и других осо
бо тяжких преступлений к длительным срокам лишения свободы приговорены 35 активн
ых участников преступной организации и несколько руководителей сообщества.В мае 
2000 года в ходе очередного покушения был убит Дмитрий Огородников, легендарный 
борец с криминальными группировками, начальник городского отделения уголовного р
озыска Тольятти. Офицера расстреляли киллеры волговской группировки, когда он ех
ал на работу.Огородников был человеком редкой смелости и принципиальности. В мар
те 1993 года, выехав на сообщение о нарушении порядка, он сумел в одиночку предо
твратить перестрелку, в которой участвовали более 70 человек. При себе у Огородн
икова тогда был один пистолет. Вместе с ближайшим соратником Дмитрием Дичанкиным
 (он тоже пал от рук бандитов) Огородников вел борьбу с мафией, контролировавшей
 ВАЗ и другие крупные предприятия Самарской области.Убийц Огородникова арестовал
и в марте 2001 года. Их приговорили к длительным срокам заключения. После смерти
 сыщика активизировалась борьба с оргпреступностью в регионе, волговская группир
овка была ликвидирована. В 2007 году арестовали одного из последних лидеров мафи
и — находившегося в бегах Владимира Пчелина. Вскоре он покончил с собой в камере
 СИЗО.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2896
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/26/primerizzz/
Тема: Кандидатский максимум
Новость:
Праймериз «Единой России» вступают в завершающую фазу: 10 апреля закончено выдви
жение участников, менее месяца осталось до 22 мая — Единого дня предварительного
 голосования. Это первый раз в истории партии, когда праймериз проводятся в усло
виях, максимально приближенных к боевым: одним днем на территории всей страны, н
а 19 тысячах участков. К такой модели единороссы шли десять лет: впервые партия 
провела предварительное голосование в 2006 году, в 2009 году эта норма была закр
еплена как обязательная в партийном уставе, а в 2011 году праймериз на базе ОНФ 
впервые использовали для формирования списка кандидатов в депутаты Госдумы. В эт
ом году применяется максимально масштабная и открытая модель праймериз: участник
ами могут стать все желающие, даже члены другой партии (если разорвут с ней отно
шения), в качестве выборщиков выступают все избиратели.Материалы по теме17:42  7
 апреля 2016Выборы в открытуюВячеслав Володин разъяснил подробности предстоящей 
кампании журналистамВ тех регионах, где субъект Федерации равен одномандатному о
кругу, конкурс составляет от пяти (Карачаево-Черкесия, Тыва) до 15 (Севастополь)
 человек на место. По одномандатным округам минимальный конкурс — в Тверской обл
асти и Татарстане, максимальный — во Владимирской области. Лидером по абсолютном
у числу претендентов на позицию кандидата по спискам стали Москва (126 человек) 
и Башкирия (64 человека), меньше всего заявок подано в Курской и Томской областя
х (пять и семь соответственно).Значительная часть участников праймериз — беспарт
ийные. С 15 февраля по 10 апреля на предварительном голосовании в качестве канди
датов зарегистрированы 2949 человека, из них 954 беспартийные. Действующих депут
атов Госдумы на праймериз заявилось 189 человек — это большая часть фракции ЕР (
всего в нее входят 238 человек). Им придется конкурировать с яркими независимыми
 лидерами общественного мнения на местах — уже одно это создает качественно нову
ю политическую интригу и делает итог выборов непредрешенным, что гарантирует сер
ьезную ротацию в депутатском корпусе. Такую задачу единороссам ставил в том числ
е и президент Владимир  Путин. «Очень рассчитываю на то, что [праймериз] будут х
орошим способом, хорошим инструментом поиска новых, перспективных, интересных лю
дей, политиков, которые сделают свой первый шаг на предстоящих выборах и будут р
аботать дальше на благо всего общества», — сказал  глава государства 20 апреля н
а встрече с участниками праймериз в штаб-квартире ЕР.Главный этап праймериз стар
товал 2 апреля — начались предвыборные дебаты. Участие в словесных баталиях мини
мум дважды по своему округу — обязательное условие для каждого участника предвар
ительного голосования. За восемь выходных дней дебаты уже прошли на 793 площадка
х во всех регионах страны.  Участники должны не только тренироваться в искусстве
 политической словесной дуэли, но и мотать на ус все предложения и вопросы, кото
рые поступают им в ходе дебатов из зала.Сбережение нации«Самые острые вопросы — 
сфера ЖКХ, капремонт, здравоохранение, образование, несоответствие МРОТ прожиточ
ному минимуму», — рассказывает адвокат Наталья Сундеева (выдвигается по округу и
 списку в Ростовской области). Она подчеркивает, что пока ее кандидатская програ
мма — это своего рода рабочий документ, которые дорабатывается при участии самих
 избирателей: «Это "рыба": я получаю наказы от избирателей, и окончательный вари
ант будет дорабатываться на основе тех проблем, которые обозначат люди». Уже сей
час Сундеева выделила для себя несколько проблем, с которыми считает необходимым
 работать в дальнейшем, и первая — это борьба с коллекторскими организациями. «Я
 считаю, их надо закрывать, — подчеркивает она. — Отношения банка и должника дол
жны решаться исключительно без третьих лиц, тем более если это лица с криминальн
ым "душком", как коллекторские организации. У нас хорошее право и достаточно пра
вовых норм, чтобы эти вопросы эффективно решать в судебном порядке».Второй вопро
с — это проблема безработицы: она, по наблюдениям участницы праймериз, волнует к
аждого десятого избирателя. «Я акцентирую внимание на безработице людей старшего
 возраста, — говорит Сундеева. — В сегменте от 50 до 60 лет, если человек по как
им-то причинам потерял работу, найти новую он уже не может. Работодатели без заз
рения совести говорят: вы нам не подходите, вы уже старый. Я считаю, что со стор
оны государства должен быть контроль за работодателями, которые ущемляют права р
аботников в силу возраста».  Фото: Александр Кряжев / РИА Новости  Актуальность 
социальной тематики отмечает и заместитель генерального директора ВГТРК, телевед
ущий Евгений Ревенко (Воронежская область). «Сбережение нации, здравоохранение, 
образование, социалка», — перечисляет он темы, которые поднимались в ходе дебато
в. Дебаты, в которых Ревенко участвовал, проводились в городе Семилуки и произве
ли на кандидата впечатление: «В Доме культуры зал на 380 мест был полон — это оч
ень серьезно, — делится он. — Людей интересовало, как обеспечить занятость молод
ежи и инвалидов, как обеспечивать доступность жизненно важных лекарственных сред
ств. И люди ждут от тебя не только твоего личного отношения к проблеме, но и кон
кретных предложений — неважно, идешь ты по списку или нет, они хотят слышать пре
дложения от живого человека». Чтобы лучше вникнуть в региональные проблемы, Реве
нко сам ездил по социальным объектам в Воронежской области, посещал перинатальны
е и кардиологические центры. «Был в "Парусе Надежды" — это, наверное, самый круп
ный в Черноземье центр для работы с детьми, страдающими ДЦП и аутизмом, куда при
возят детишек не только из Воронежской области, — рассказывает журналист. — Им н
ужен тренажер для детей с ДЦП, которые учатся ходить. Постараюсь им помочь: выиг
раю или нет, но если я помогу конкретному центру получить тренажер — разве это п
лохо?» Праймериз партии «Единая Россия» Фото: Дмитрий Лебедев / «Коммерсантъ»  С
оцвопросы трансформируются в глобальную тему сбережения нации в изложении Анны К
узнецовой: руководитель регионального исполкома ОНФ по Пензенской области пробуе
т баллотироваться как по одномандатному округу, так и по списку. Кузнецова пришл
а в политику в первую очередь как общественный активист: в 2010 году по ее иници
ативе в регионе был создан фонд по поддержке материнства и детства «Покров». «Мы
 помогали женщинам, попавшим в сложную жизненную ситуацию, у нас был приют, мы с
оздали службу доверия, в которой работали бесплатно юристы и психологи, ежемесяч
но к нам за помощью обращается в среднем 87 женщин в Пензенской области, у нас в
 приюте проживают женщины с детьми, — рассказывает она «Ленте.ру». — Потом мы со
здали ассоциацию — для того, чтобы объединить такие же, как у нас, организации, 
и вышли на всероссийский уровень. Реализуем программу в 20 регионах России». А з
атем Кузнецова, по ее собственному признанию, пришла к выводу, что силами общест
венной организации можно сделать далеко не все: «Мы многим можем помочь, можем р
аботать как пожарная команда, но все же коренные решения идут дальше». Это и пос
лужило толчком для участия в праймериз ЕР. Среди актуальных проблем, которые вол
нуют избирателей, Кузнецова отмечает безопасность вакцин, доступность медицинско
й помощи и особенно «проблемы родовспоможения, связанные с процессом оптимизации
, который не всегда корректно выстроен на местах». Прежде чем выступать с собств
енными законодательными инициативами, она  хотела бы проверить, как работают уже
 существующие законы. В частности, закон о выделении земли многодетным. «Мы види
м, с какими изменениями, с какими деформациями и мутациями он реализуется в реги
онах: где дают земли на отшибе, где без инфраструктуры, — говорит Анна (сама мат
ь шестерых детей). — Такие конфузы по России — можно анекдоты складывать! Если б
ы не было так больно, было бы смешно».Опыт для всехУчастие минимум в двух дебат-
площадках — обязательное условие для участников праймериз вне зависимости от их 
прошлого политического опыта. Сейчас участники праймериз признают, что это стало
 хорошей школой. Анна Кузнецова вспоминает, как участвовала в выборах в городску
ю думу Пензы в 2013 году. «Я такая еще была неопытная, получила первый опыт обще
ния с избирателями, — говорит она. — Программа "Кандидат" мне очень помогла. Мы 
познакомились со многими участниками предварительного голосования, обсуждали, кт
о с какими трудностями сталкивается, кто как их решает. У нас уже сколотилась це
лая команда участников праймериз — не совсем опытных, не матерых политиков, но и
меющих опыт конкретных дел в оказании помощи людям».  Фото: Александр Миридонов 
/ «Коммерсантъ»  Опыт оказался полезным и для тех, для кого публичные выступлени
я всегда были профессией — как , например, у телеведущего Евгения Ревенко. «Одно
 дело общаться с аудиторией через объектив камеры и совсем другое дело — с живой
 аудиторией, — делится он. — Мне показалось, что два или три раза проскочила нек
ая искорка между мной и аудиторией, была позитивная реакция. Это совершенно ново
е ощущение». Ревенко отмечает, что среди участников праймериз есть и профессиона
льные депутаты, уже отработавшие несколько созывов в Госдуме. «У них и опыт, и з
нания, и даже владение элементарной терминологией, — говорит он. — Чувствуется ,
 что это серьезные конкуренты, которые знают, что такое дебаты, избирательная ка
мпания. Пожалуй, это наиболее удачная форма для публичного вхождения в политику:
 если меня или других новичков бросить на дебаты сразу с конкурентами, а не с ко
ллегами — это будет очень жестко».Материалы по теме00:08 23 марта 2016«Многие на
ши критики уже были у власти»Сергей Неверов о ложных стереотипах и варварской пр
иватизации«Беспрецедентная возможность для любого жителя нашей страны попробоват
ь себя в политике», — так характеризует праймериз Александр Якубовский, уже не н
овичок: в 2014 году он избрался в гордуму Иркутска, а в праймериз участвовал еще
 во время думской кампании 2011 года (занял тогда 20-е место по своему региону).
 По профессии Якубовский строитель, ему ближе «городская» тематика, урбанистика,
 но он отдает себе отчет в том, что на реальной избирательной кампании придется 
ориентироваться и в других сферах. «На форуме "Кандидат" рассматривались темы де
батов, и лекции были по ним. Для меня это стало возможностью, например, глубоко 
погрузиться в тему сельского хозяйства и какие-то новые знания по этой теме поче
рпнуть. Думаю, в дальнейшем при дебатах с конкурентами из других партий эта подг
отовка будет полезна».Запрос на коммуникациюПожалуй, самый главный общественный 
запрос, на который обращают внимание все участники праймериз, — это запрос на ко
ммуникацию между властью и обществом. Важно, чтобы законопроекты инициировались 
на основе предложений и запросов «снизу», считает участник праймериз из Севастоп
оля  Дмитрий Белик, учредитель гимназии «Мариамполь». Для организации сбора нака
зов и выявления местных проблем Белик не стал ограничиваться дебатами на пяти пл
ощадках, а провел самостоятельно 20 встреч во дворах с жителями города. «У нас е
сть проблемы с УФМС, со здравоохранением, повышением оплаты за питание в детских
 садах. Севастополь — один из двух новых регионов, поэтому тут много проблем пер
еходного периода. Например, 1 января 2017 года заканчивается переходный период и
 прекращается срок упрощенного оформления садовых участков. В будущем эти пробле
мы придется решать законодателям, в том числе депутатам Госдумы от Севастополя».
 Белик в связи с этим уже разрабатывает с юристами и экспертами текст законопрое
кта о жителях новых территорий, вошедших в состав Российский Федерации. «В его о
снову ложатся те проблемы и вопросы, которые избиратели высказывают на встречах,
 — подчеркивает он. — То, что мы слышим во дворах, становится базой для этого за
конопроекта». В случае проигрыша на праймериз Белик полностью готов предоставить
 эти материалы в распоряжение победителя: «Мы хоть и конкуренты сегодня, но пред
ставляем одну политическую силу, и победитель должен использовать все наработки 
остальных конкурентов — я считаю, это будет правильно».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2897
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/26/sasha/
Тема: Шел Саша в США
Новость:
Нападающий ЦСКА Александр Радулов без объяснения причин не прибыл в расположение
 сборной России, готовящейся к чемпионату мира по хоккею. По неофициальной инфор
мации, в настоящее время игрок находится в США, где ведет переговоры с клубами Н
ациональной хоккейной лиги. «Лента.ру» объясняет мотивы демарша одного из лидеро
в национальной команды.Cбор информацииВ расположение команды Радулов должен был 
прибыть в понедельник, 25 апреля, вместе со своими партнерами по ЦСКА — Ильей Со
рокиным, Никитой Зайцевым, Денисом Денисовым и Иваном Телегиным. В итоге все они
, в отличие от форварда, до Новогорска доехали. Что касается самого Александра, 
информация по поводу его демарша изначально была противоречивой.По информации «С
порт-Экспресса», причиной отсутствия Радулова на сборах могла быть травма, неопр
еделенность с будущим, а также обида на главного тренера сборной России Олега Зн
арка, не включившего нападающего в состав сборной на Кубок мира. Агент хоккеиста
 Юрий Николаев в интервью ТАСС предположил, что игрок может приехать в националь
ную команду до конца дня.Материалы по теме12:29 19 апреля 2016ДримТимкинКак магн
итогорский «Металлург» в Москве вырвал у ЦСКА Кубок ГагаринаВ ЦСКА заявили, что 
отправили хоккеиста в национальную команду. «Мы не знаем, приехал Радулов в Ново
горск или нет. Фактически окончание сезона уже состоялось, и мы отпустили его в 
сборную. Документы на него все отправили в Федерацию хоккея России (ФХР)», — соо
бщили в пресс-службе.Но федерация оказалась в неведении. Вице-президент ФХР Бори
с Майоров в разговоре с корреспондентом «Ленты.ру» сообщил, что не знает причины
 отсутствия хоккеиста на сборах. «Мне неизвестны причины отсутствия Радулова. На
до подождать. Возможно, они имеют личный характер, связаны, например, с семейным
и обстоятельствами. Информации о травме хоккеиста у меня нет, как и о каком-то к
онфликте с тренерским штабом», — заявил Майоров. На вопрос о возможном пропуске 
Радуловым чемпионата мира вице-президент ФХР ответил, что комментировать это все
рьез можно только после официального заявления тренерского штаба.Официальная поз
иция федерации была обнародована чуть позже. «Неявку хоккеиста на сбор команды в
 назначенное время ФХР рассматривает исключительно как нежелание игрока выступат
ь за сборную России», — эти слова Аркадия Ротенберга приводятся на официальном с
айте ФХР.Какая-то ясность в вопросе появилась в понедельник вечером. По информац
ии американского спортивного инсайдера Эллиотта Фридмана, Радулов планирует прис
оединиться к сборной России на текущей неделе. В настоящее время спортсмен наход
ится в США, где ведет переговоры с клубами Национальной хоккейной лиги (НХЛ). На
 хоккеиста претендуют несколько команд, среди которых «Детройт Ред Уингз», «Коло
радо Эвеланш», «Флорида Пантерз» и «Вашингтон Кэпиталз». Борис Майоров Фото:  Вл
адимир Федоренко / РИА Новости  Заокеанский уловЕсли рассуждать о ситуации с точ
ки зрения здравого смысла, Радулов поступил так, как и должен был поступить хокк
еист, пытающийся заиграть в НХЛ. 1 мая форвард станет неограниченно свободным аг
ентом и будет иметь право перейти в любую команду. Продлевать истекающий контрак
т с ЦСКА Александр отказался еще зимой, дав понять клубу, что твердо решил верну
ться в лучшую лигу мира.Гипотетическое выступление хоккеиста на чемпионате мира 
могло обернуться травмой, которая бы поставила крест на его шансах выступать за 
океаном. В связи с этим игрок принял единственно верное решение и лично отправил
ся в США, чтобы на месте разрешить все вопросы. По информации источника «Р-Спорт
», хоккеист склоняется к тому, чтобы отказаться от участия в домашнем чемпионате
 мира, но окончательное решение примет в ближайшее время.Материалы по теме12:49 
11 апреля 2016Ледовый творецГлавные российские итоги регулярного чемпионата Наци
ональной хоккейной лигиТакой же информацией обладает и министр спорта России Вит
алий Мутко: «В ближайшие дни все разъяснится. Я знаю его как человека, который в
сегда все делал для команды. Давайте возьмем паузу. Все само разрешится в ближай
шие дни», — цитирует чиновника ТАСС.Агент игрока Юрий Николаев также пока воздер
живается от конкретики: «Я не в курсе, что он может быть за океаном. Что ему там
 делать, рыбу, что ли, ловить? Тренировочные лагеря в НХЛ открываются только в и
юле, чтобы договариваться. Он со мной на связи. Надеюсь, что он сыграет за сборн
ую. Я не знаю ни одного игрока, который не хотел бы выступать за национальную ко
манду России».Если Радулов все-таки подпишет контракт с клубом НХЛ, это будет ег
о третья и, по всей видимости, последняя попытка заиграть в Северной Америке. В 
июле хоккеисту исполнится 30 лет, возраст хоккейной зрелости, после которого био
логические часы спортсмена будут идти только вспять. Возвращение в НХЛ — очередн
ой шанс поиграть с лучшими против лучших, проверить себя на самом высоком уровне
. Вряд ли Александр забыл, как по нему сходили с ума в Квебеке после выдающегося
 сезона в юниорской лиге, и он как никто знает, что по эту сторону океана подобн
ого может просто не произойти.Радулов был выбран клубом «Нэшвилл Предаторз» в пе
рвом раунде драфта 2004 года под 15-м номером. В том же году он отправился за ок
еан в расположение клуба канадской хоккейной лиги «Квебек Рэмпартс», где за два 
года стал настоящей звездой. Один тот факт, что его 22-й номер с тех пор остаетс
я незанятым, говорит о многом. Олег Знарок Фото: Дмитрий Коротаев / «Коммерсантъ
»  Сезон-2006/2007 20-летний вундеркинд начал в фарм-клубе «Нэшвилла» — «Милуоки
 Эдмиралс», а 21 октября 2006 года дебютировал в основном составе «хищников». В 
своем первом полноценном сезоне в НХЛ он сыграл 64 матча и набрал весьма приличн
ые для новичка 37 очков, забросив 18 шайб и сделав 19 результативных передач.Пос
ле сезона-2007/2008, в котором Радулов набрал 58 очков, форвард решил уехать в Р
оссию, в уфимский «Салават Юлаев», с которым в 2011 году выиграл Кубок Гагарина 
и стал лучшим бомбардиром плей-офф. В марте 2012-го Радулов вновь вернулся в «Нэ
швилл», приняв участие в девяти матчах регулярного чемпионата и восьми встречах 
плей-офф, набрав в сумме 13 (4+9) очков.Перед третьим поединком второго раунда К
убка Стэнли с «Финикс Койотис» хоккеист был отстранен от игр за нарушение дисцип
лины: нарушил «комендантский час» и вернулся в расположение команды позже положе
нного времени. Тогда на Радулова обрушились с критикой едва ли не все хоккейные 
североамериканские СМИ. Хоккеист обиделся и вновь уехал. Но лишь для того, чтобы
 вернуться.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2898
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/26/bashneft1/
Тема: Из рук в руки
Новость:
«Лукойл» активно интересуется «Башнефтью» и надеется, что правительство в ходе о
бъявленной приватизации госактивов продаст весь свой пакет. О своем желании прио
брести контрольный или миноритарный пакет акций «Башнефти» крупнейшая частная ро
ссийская компания уведомила правительство еще в начале февраля.«По "Башнефти" — 
да, нам интересен этот актив. Мы надеемся, что правительство примет решение по п
родаже всего своего пакета. Это будет иметь и дополнительную стоимость, и правит
ельство уже в лице нашей компании имеет реального покупателя. Риски не продать п
акет минимальны», — заявил глава «Лукойла» Вагит Алекперов, сообщало РИА Новости
.Помимо «Лукойла» на акции «Башнефти» претендуют и другие покупатели. Так, компа
ния «Татнефтегаз» заявляла о намерении приобрести госпакет «Башнефти» во временн
ое владение — на десять лет; предложение «Татнефтегаза» было поручено рассмотрет
ь помощнику президента Андрею Белоусову и министру экономического развития Алекс
ею Улюкаеву при проработке вопросов приватизации.В «Лукойле» выразили надежду на
 то, что компания сможет поучаствовать в конкурсе на приобретение пакета «Башнеф
ти», однако отметили, что любую цену за этот актив компания платить не будет. Ал
екперов также не поддержал предложенную главой «Башнефти» схему продажи компании
 — 50 процентов стратегу и 10 процентов на рынке. По его словам, «это чистые пот
ери для федерального бюджета».При этом, как отмечает «Новая газета», «Лукойл» пр
етендует не только на 50,08 процента акций, находящихся в собственности Росимуще
ства, но и намерен договориться с руководством Башкортостана, контролирующим 25 
процентов плюс одна акция «Башнефти», чтобы выкупить и этот пакет. Впрочем, глав
а «Лукойла» пояснил, что компания пока не ведет переговоры с властями Башкирии о
тносительно продажи их пакета.О том, что власти рассматривают два варианта прива
тизации компании, на прошлой неделе сообщил и министр экономического развития Ал
ексей Улюкаев, подчеркнув, что Минэкономразвития не видит смысла в продаже пяти-
десяти процентов акций «Башнефти» на бирже, а считает целесообразным предлагать 
на рынке блокирующий пакет. Финальный вариант приватизации компании будет зависе
ть от предложений банков-консультантов, которые они должны представить к концу м
ая. Вагит Алекперов Фото: Кирилл Каллиников / РИА Новости  Самый ценный активПоч
ему «Лукойл» так настойчиво интересуется госпакетом «Башнефти»? По мнению Владим
ира Милова, бывшего заместителя министра энергетики России, директора «Института
 энергетической политики», мнение которого приводит «Новая газета», «Башнефть» и
нтересна «Лукойлу» из-за месторождений Требса и Титова.«Башнефть» получила права
 на эти участки в 2011 году, они считаются крупнейшими среди разведанных скоплен
ий нефти в континентальной части России: совокупные запасы оцениваются в 140 мил
лионов тонн.В декабре того же года лицензия была переоформлена на «Башнефть-Полю
с», 25,1 процента долей в которой приобрела компания «Лукойл». Разработка местор
ождений началась в августе 2013 года. Однако Владимир Милов не исключает, что «Л
укойл» все-таки купит «Башнефть» и впоследствии башкирская компания будет поделе
на. Покупатель заберет лишь лицензию на месторождение, а все остальное может про
дать. Если это предположение верно, то становится понятным и желание «Лукойла» в
ыкупить долю, принадлежащую властям республики, — ведь тогда против распродажи к
омпании возражать будет некому.ДеприватизацияНа сегодняшний день государству при
надлежит 60,16 процента голосующих акций (50,08 процента уставного капитала) «Ба
шнефти», Республике Башкирия — 25,79 процента голосующих акций (25 процентов уст
авного капитала).Госкомпанией «Башнефть» стала 9 декабря 2014 года по решению ар
битражного суда от 30 октября того же года, согласно которому в госсобственность
 были возвращены 71,6 процента акций «Башнефти», принадлежавших до этого АФК «Си
стема» Владимира Евтушенкова.АФК «Система» приобрела контрольные пакеты акций пр
едприятий башкирского ТЭКа 30 марта 2009 года; сделка была оценена в 2,5 миллиар
да долларов. Акции приобретались на кредитные средства, выданные ВТБ под залог а
кций «Башнефти» и 17 процентов акций МТС. Если учесть, что еще в 2005 году АФК «
Система» за 600 миллионов долларов купила блокпакет акций нефтяной компании, в м
арте 2009 года под контролем Евтушенкова оказались 76,52 процента уставного капи
тала «Башнефти».  Фото: Максм Змеев / Reuters  В апреле 2014 года было возбужден
о уголовное дело по факту незаконной продажи акций нефтяной компании «Башнефть».
 15 сентября 2014 года в рамках дела «Башнефти» было также предъявлено обвинение
 в легализации денежных средств главе АФК «Система» Владимиру Евтушенкову. Его п
оместили под домашний арест, но 17 декабря Евтушенков был освобожден, а обвинени
е в отмывании денег снято.В декабре 2014 года Следственный комитет России объяви
л бывшего главу «Башнефти» Урала Рахимова в международный розыск. Его обвинили в
 хищении денег при продаже в 2009 году «Башнефти» структурам АФК «Система». След
ствие полагает, что акции были куплены по заведомо заниженной цене — со «скидкой
» 500 миллионов долларов. Позже стало известно, что обвиняемый в хищениях Рахимо
в находится в Австрии; в мае 2015 года Министерство юстиции этой страны получило
 запрос на экстрадицию бывшего главы компании в Россию, однако Земельный уголовн
ый суд Вены от экстрадиции отказался.30 октября 2014 года Арбитражный суд Москвы
 по иску Генпрокуратуры вынес решение об изъятии 71,6 процента акций «Башнефти» 
у АФК «Система» и ее «дочки», компании «Система Инвест», и возвращении этого акт
ива в госсобственность. Судебное решение о возвращении акций «Башнефти» в госуда
рственную собственность было исполнено 9 декабря 2014 года.Продать и снова купит
ьНо в период между 30 октября и 9 декабря совет директоров нефтяной компании утв
ердил сделки по продаже нефтепродуктов на сумму в 443 миллиарда рублей (88 проце
нтов балансовой стоимости компании). В частности, контракты были заключены с фир
мами «Эксим Групп» (на 85 миллиардов рублей), «Арктик Бункер» (85 миллиардов руб
лей), Trubond Limited (98,5 миллиарда рублей), «Минко Энтерпрайз лимитед» и «Тре
йд Нафта» (83 миллиарда рублей).Эти компании контролирует предприниматель Михаил
 Голубь, поэтому «Башнефть-Полюс» практически всю нефть, добываемую на месторожд
ении Требса и Титова, реализовала структурам, подконтрольным одному человеку и п
о ценам ниже рыночных, сообщает «Новая газета». Впоследствии сырье продавалось е
динственному покупателю — ООО «Лукойл-Резервнефтепродукт», поскольку других комп
аний в регионе нет.При этом «Лукойл» приобретает сырье по рыночной цене, что дае
т возможность предполагать, что разница между ценой покупки нефти у «Башнефти» и
 ценой реализации «Лукойлу» распределяется между участниками схемы через офшоры.
 Более того — по мнению экспертов, возвращение акций нефтяной компании в госсобс
твенность прошло не без потерь. Депутат башкирского парламента Ильдар Исангулов,
 мнение которого приводит «Новая газета», отмечает, что по итогам деприватизации
 «Башнефти» государству вернулось менее половины того объема собственности, что 
Евтушенков приобрел у Урала Рахимова.  Фото: Андрей Коршунов / «Коммерсантъ»  Кр
оме того, по итогам поверки аудиторами учета готовой продукции в филиалах «Башне
фти» — «Башнефть-Уралнефтехим» и «Башнефть-Новойл» — выявились масштабные наруше
ния. Среди них, например, «не отражение в учете поступления или отгрузки нефтепр
одуктов», занижение реальных объемов выпуска продукции «путем сокрытия остатков 
в резервуарах и трубах», манипуляции с «товарными потерями» и данными об отгрузк
е железнодорожным транспортом. К примеру, зафиксированы случаи, когда бензин и д
изтопливо в отчетах снова «превращаются» в сырую нефть. Есть и такой показатель,
 как учет товарных потерь, который превысил норму в 2,5 раза: только в июне 2015
 года «Уралнефтехим» «потерял» 173 404 тонны бензина и 26 982 тонны дизельного т
оплива.По мнению экспертов-нефтяников, отмечает «Новая газета», исходя из цифр а
удиторского отчета, можно сделать предположение, что хищения на предприятиях «Ба
шнефти» приняли масштабы стихийного бедствия.Если изучить список структур, котор
ым компания «Лукойл-Резервнефтепродукт» продает нефть, выясняется, что одним из 
крупнейших партнеров  этой компании является «Башнефть». Как полагает издание, «
Башнефть» покупает у «Лукойла» свою собственную нефть, прокачанную через компани
и, контролируемые Михаилом Голубем, и «Лукойл-Резервнефтепродукт». Но «Башнефть»
 — это еще и крупный переработчик: в ее нефтеперерабатывающий комплекс входят тр
и нефтеперерабатывающих завода — «Башнефть-Уфанефтехим», «Башнефть-УНПЗ» и «Башн
ефть-Новойл». Их суммарная мощность рассчитана на переработку 24 миллионов тонн 
нефти в год.В 2015 году «Башнефть» добыла 19,9 миллиона тонн нефти. Это означает
, что весь полученный объем компания могла бы перерабатывать на своих НПЗ и реал
изовывать на внутреннем рынке либо поставлять на экспорт уже готовую продукцию —
 бензин, дизельное топливо, керосин, машинные масла, мазут и так далее. Однако п
олучается, что компания не только не перерабатывает и не продает, но торгует соб
ственной сырой нефтью и тут же покупает чужую. Например, летом 2015 года «Башнеф
ть» подписала с компанией «Лукойл-Резервнефтепродукт» долгосрочный договор о пок
упке нефти на 192 миллиарда рублей. Срок действия соглашения — до 31 января 2017
 года с возможностью пролонгации до 31 июля 2018 года. У «Башнефти» есть и други
е долгосрочные договоры, в том числе с компаниями, зарегистрированными в офшорах
. Стоит ли ожидать, что претенденты на покупку госпакета этого нефтедобытчика бу
дут заинтересованы в том, чтобы изменить положение дел внутри компании в лучшую 
сторону?
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2899
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/26/returntonorth/
Тема: «Мне нравится здесь жить, я вернулся на родину»
Новость:
Почему активные жители Севера сначала стремятся его покинуть ради Москвы и Санкт
-Петербурга, а затем возвращаются на родину и не чувствуют себя проигравшими? Дв
а мурманчанина и уроженец Дудинки рассказали свои истории «Ленте.ру».Мурманский 
патриотизмАркадий Моисеенков, 24 года. Начальник караула пожарной части в Мурман
ске. Уезжал учиться в Санкт-Петербург, однако затем вернулся.Я хотел поступить в
 университет ГПС МЧС России в Санкт-Петербурге. У меня не было никаких сомнений,
 связанных с тем, где получать образование: решил, приехал, поступил. Хорошо пом
ню, что в старших классах, когда все уже задумывались, где просидеть за партой с
ледующие пять лет, многие, да почти все, хотели выбрать университет в других гор
одах. У многих было желание «поеду учиться и останусь там». Стремление покинуть 
Мурманск встречается и у старшего поколения. Например, с возрастом моим бабушке 
и дедушке становится тяжелее жить на Севере.Уже в университете я понял, что полу
чил неплохое среднее образование — закончил Лицей №1 и успешно сдал ЕГЭ. Первые 
два курса пролетели без каких-либо проблем по учебе.В Санкт-Петербурге у меня не
 было проблем с ритмом жизни, а вот привыкнуть к перенаселенности и временным за
труднениям с транспортом было сложнее. В конце концов я пришел к выводу, что мне
 не очень нравятся живые реки из людей и невозможность приехать из точки А в точ
ку Б днем, не попав в пробку.Проведенные в Северной столице пять лет не смогли и
зменить моей любви к Мурманску. Я понял, что родной город мне больше по душе и м
не совсем не хочется его менять. Живу и работаю в Мурманске. Ни капли не жалею о
 возвращении.  Фото: предоставлено Аркадием Моисеенко  В городе есть потенциал д
ля карьеры и развития. Однако пока страна не стала усиленно развивать наш город.
 Во времена СССР он был очень прогрессивен, это качество обязательно вернется. У
 нас есть незамерзающий морской узел, базируется атомный флот и ВМФ. Через нашу 
область проходит граница со странами Скандинавии. У нас прекрасная природа — хот
я бы для развития туризма и охоты. Ну не может наша страна не пользоваться и не 
развивать этот важный стратегический узел.Мурманская рефлексияАлена Богомолова, 
24 года,  Мурманск. Сотрудник Мурманского областного художественного музея. Уезж
ала из города дважды. В первый раз — для получения образования, во второй раз — 
для самореализации. По собственному признанию, вернулась «по семейным обстоятель
ствам».  Фото: предоставлено Аленой Богомоловой  Так получилось, что я покидала 
Мурманск дважды: впервые — сразу после школы, когда поступила в институт, затем 
шесть лет спустя. Куда ехать учиться, я даже не раздумывала — у меня много родст
венников в Подмосковье и, соответственно, я отправилась в столицу. После окончан
ия вуза в 2013 году я вернулась домой на пару лет, но в начале прошлого года сно
ва решила уехать в Москву. Души не чаю в этом городе, да и друзья мои в большинс
тве своем живут именно там. В феврале 2016 года на Север меня вернули семейные о
бстоятельства.Я была не единственной, кто хотел покинуть город для получения обр
азования. У подавляющего большинства моих знакомых желание уехать из Мурманска в
сегда было чем-то самим собой разумеющимся. После школы многие метили в столичны
е вузы. Еще один вариант для отъезда — Финляндия и Норвегия. Туда часто направля
ются для учебы, но гораздо реже остаются там жить.Подавляющее большинство уезжаю
щих из Мурманска направляются в Санкт-Петербург и Москву. Причин много: больше г
ородской эстетики, больше людей, больше возможностей для работы, отдыха, воплоще
ния идей.У меня не было никаких сложностей с поступлением в Государственный инст
итут русского языка имени А.С. Пушкина. Не могу ни в чем противопоставить мурман
ское общее среднее образование столичному.Другой мотив для отъезда — климат. Зат
яжная суровая зима и короткое лето, настоящие полярная ночь и полярный день (не 
петербургский вариант) очень влияют на людей. Это действительно физически тяжело
 переживается — холодно, хочется спать, не хватает света и витаминов, поэтому по
д конец полярной ночи многие заболевают физически и психологически.Север чувству
ется в человеке даже если он там не живет. Когда я приехала в Москву, то часто с
лышала в свой адрес эпитеты «северный человек», «характер нордический». Северные
 люди более выносливы, терпеливы, способны довольствоваться малым и очень дорожа
т общением с близкими людьми — такими нас воспитывает местный климат. При этом я
 бы не сказала, что в Мурманске есть собственный характер. Для этого наш город е
ще слишком молод.Я затрудняюсь оценить перспективы Мурманска. С одной стороны, п
риродные условия действительно довольно тяжелы. С другой — в жизни на Севере ест
ь свои плюсы. Например, льготы и надбавки.За бизнесом в НорильскЕвгений Алеев, д
иректор компании «Таймырлифт», 38 лет. Переехал из Дудинки в Москву. После семи 
лет в столице и вернулся в Норильск заниматься бизнесом.  Фото: предоставлено Ев
гением Алеевым  Я родился и вырос в Дудинке. Она расположена примерно в 100 кило
метрах к западу от Норильска. Я уехал из родного города в в 1994 году — чтобы по
ступить на экономический факультет Российского химико-технологического университ
ета им. Д.И. Менделеева (РХТУ им. Д.И. Менделеева). У меня не было никаких пробл
ем с вступительными экзаменами — школу я закончил с золотой медалью.После Дудинк
и потребовалось время, чтобы адаптироваться к московскому темпу. Но я был молод 
и все прошло быстро.С советских времен существует стереотип, что на Север приезж
ают либо не по своей воле, либо за «длинным рублем». То есть речь идет о стремле
нии заработать, а затем «вернуться на материк», туда, где теплее. Люди не так ча
сто остаются здесь навсегда. Родители хотят купить своим детям квартиры и дома «
на большой земле», чтобы младшее поколение там и осталось.Но я бы не стал выделя
ть общие тенденции или упрощать ситуацию. Есть люди, которые влюблены в Север, е
сть те, кто не состоялся в других городах, есть те, кто учился «на материке» по 
программам «Норильского никеля», чтобы затем работать на комбинате. Количество в
ариантов очень велико.Норильск и Дудинка существуют обособленно. Это накладывает
 на жизнь особый отпечаток. Когда начинаешь заниматься бизнесом с новым деловым 
партнером, то часто оказывается, что знал его еще в детстве. Это облегчает работ
у и жизнь. После распада СССР города были открыты и мы столкнулись с волной мигр
антов, которая затем схлынула. Сейчас мы живем анклавом и защищены от негативног
о влияния извне.Я совершенно не жалею о своем отъезде из Москвы. Мне нравится зд
есь жить, я вернулся на свою родину. Я выстроил комфортную среду обитания для се
бя и своих сотрудников.
========================
Ответ: 
