========================
Номер текста 1600
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/19/montenegro/
Тема: Почти как Сочи
Новость:
Россияне открыли для себя Черногорию сравнительно недавно, но полюбили самозабве
нно. Русских тут теперь так много, что эту страну иногда называют «филиалом Сочи
». В разгар летнего сезона даже кажется, что на пляжах звучит только русская реч
ь. Во многих местных ресторанах есть меню на русском. Официанты и персонал в гос
тиницах тоже неплохо освоили великий и могучий. Страна славится своим историко-к
ультурным наследием и природными красотами, а экскурсии по ее достопримечательно
стям на русском языке предлагаются на каждом шагу. Вдобавок россиянам не нужно о
формлять визу. Это и многое другое делает Черногорию одним из самых востребованн
ых туристических направлений. «Лента.ру» разбиралась с подробностями.Почти русск
ая БудваОсобенно много наших соотечественников в Будве и ее окрестностях. Реклам
ные щиты на «местном русском языке» и вывески «КомнатЕ», «НедвижимостИ» на здани
ях создают совсем уж домашнюю атмосферу. А российские продукты и косметика в мес
тных супермаркетах и вовсе не оставляют сомнений: россияне оккупировали курорт в
серьез и надолго.Самые «русские» рестораны в Будве расположены на променаде. Нап
ример, в «Зеленом гае» (Zeleni gaj) и особенно в «Ядране» (Jadran) несколько сто
ликов всегда заняты большими колоритными русскоязычными семействами: мамы одеты 
нарядно и по-вечернему, а папы делают заказ, как водится, по-русски, медленно и 
громко.Чуть менее насыщен соотечественниками ресторан на автобусной станции Будв
ы. Просто мало кому придет в голову, что в таком проходном месте может быть впол
не приличное заведение. Впрочем, и здесь предлагают меню на русском и даже смогу
т принять по-русски заказ.Но вот где особенно ощущается атмосфера родных Сочи ил
и Крыма, так это на будванских пляжах. Какой бы лежак вы ни заняли, с вероятност
ью 99 к одному где-то поблизости вы услышите русскую речь. Особенно это касается
 городского Славянского пляжа (Slovenska plaža). Он в Будве далеко не самый лучш
ий — узкий и всегда переполнен. Гораздо приятнее на пляжах Могрен-1 и Могрен-2, 
которые находятся недалеко от старого города. Но вход на них до 18:00 платный. З
нающие люди ездят из Будвы купаться и загорать на расположенные неподалеку пляжи
 Яз (Jaz) и Плоче (Ploče). Вода там чище, и места несравненно больше. На пляжах 
Будвы особенно ощущается атмосфера родных Сочи и Крыма Фото: Z Jan / Фотобанк Ло
ри / PantherMedia  Не скрыться от соотечественников и на экскурсиях. Куда бы вы 
ни отправились — в хорватский Дубровник, к мавзолею духовного правителя Черногор
ии Петра II Петровича Негоша на Ловчен, в национальный парк Дурмитор, входящий в
 список Всемирного наследия ЮНЕСКО, — всегда без проблем подберут тур с русского
ворящим гидом.Чуть менее русская ЧерногорияПоклонникам более спокойного отдыха с
ледует выбрать Херцег-Нови с живописными старыми кварталами. Российских туристов
, разумеется, и тут хватает. Но все-таки существенно меньше, чем в Будве, даже в
 пик сезона. К городу примыкает лечебный курорт Игало, так что отпуск можно легк
о совместить с оздоровительными процедурами для опорно-двигательного аппарата. О
днако у Херцег-Нови есть одна ландшафтная особенность. Город расположен на трех 
уровнях, соединенных между собой довольно высокими и крутыми лестницами. Это мож
ет стать серьезным препятствием для семей с маленькими детьми и для пожилых люде
й. Херцег-Нови придется по душе поклонникам более спокойного отдыха Фото: Михаил
 Марковский / Фотобанк Лори  Отличные варианты для отдыха с малышами — Петровац,
 Бечичи, Сутоморе. Это небольшие и сравнительно тихие поселки с хорошими пляжами
. Но вечерами там, пожалуй, скучновато. Однако всегда можно вызвать такси и съез
дить в ту же Будву — развеяться и взбодриться. В Черногории все рядом, вся стран
а по площади — треть Московской области.Еще одно место с роскошным Большим пляже
м (Velika plaža) с серовато-белым лечебным песком — Улцинь. Правда, сам пляж нах
одится на значительном отдалении от центра города. Вдобавок там очень мелко. Иде
альный вариант для кайтеров. А вот любители поплавать, скорее всего, будут разоч
арованы.Отдых без соотечественниковЛучший способ скрыться в Черногории от толп о
тдыхающих из России — поселиться в каком-нибудь небольшом городке или поселке на
 берегу Боко-Которского залива. Или взять в аренду машину и отправиться в самост
оятельное путешествие по побережью. Отдых на берегу залива — в Перасте, Прчани, 
Доброте и т.д. — сильно отличается от отдыха на больших черногорских курортах. З
алив все еще хранит многочисленные следы былого господства Венецианской республи
ки. Здесь разводят устриц на фермах, рыбаки выходят на лодках в море до рассвета
, а в маленьких ресторанчиках подают традиционные средиземноморские блюда из мор
епродуктов. Со стен которской крепости открывается потрясающий вид на залив Фото
: Ольга Коцюба / Фотобанк Лори  Главная жемчужина залива — старинный город Котор
, включенный в список Всемирного наследия ЮНЕСКО. Старые кварталы есть и в Будве
, и в Херцег-Нови. Но лабиринт которских улочек особенно прекрасен. Рассказывают
, что здесь провел свой медовый месяц Геббельс и якобы благодаря этому обстоятел
ьству город не разрушили во время Второй мировой войны. Над Котором, на горе, — 
стены и башни древней крепости. Из цитадели открывается захватывающий вид на зал
ив. Правда, для восхождения лучше выбрать нежаркое время суток. Иначе есть риск 
теплового удара. И еще один совет: не стоит выбирать Котор в качестве места осно
вного базирования во время отдыха. Пляжей в самом городе нет, только порт. Стары
й Бар — настоящий музей под открытым небом Фото: Dariusz Szwangruber / Фотобанк 
Лори / PantherMedia  Еще одно потрясающее место — старый город в Баре. Это восто
чная часть побережья, неподалеку от Улциня. Сам Бар примечателен разве что порто
м и тем, что считается одним из самых солнечных городов Европы. А вот его Старый
 город — это полноценный музей под открытым небом. В отличие от Старых городов К
отора или Будвы, он расположен не на берегу моря, здесь никто не живет, а вход с
юда платный.Черногория — страна с древними православными традициями. Знаменитый 
монастырь Острог, основанный в XVII веке, вырублен в скале на высоте 900 метров 
над уровнем моря. В XIX веке обитель неоднократно разоряли турки, а в 1923 году 
монастырь сильно пострадал от пожара. Восстанавливали его по проекту русского ар
хитектора, эмигранта Владимира Сукуренко. В монастыре хранятся мощи святого Васи
лия Острожского. Для самостоятельной поездки в Острог лучше выбрать время после 
обеда. Конечно, может быть жарко, но зато разъедутся все экскурсионные группы. М
онастырь Острог вырублен в скале на высоте 900 метров над уровнем моря Фото: Ген
надий Соловьев / Фотобанк Лори  В древней столице Черногории, в городе Цетине, в
 монастыре Рождества Пресвятой Богородицы хранится святыня — десница Иоанна Крес
тителя. А недалеко от Херцег-Нови находится монастырь Савина, ведущий свою истор
ию также с XVII века. На кладбище около монастыря — захоронения российских солда
т и моряков, освобождавших Далмацию от войск Наполеона, а также могилы эмигранто
в, покинувших Россию после революции 1917 года.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1601
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/19/extremmedzhlis/
Тема: «Махновщина в ИГИЛовской упаковке»
Новость:
18 апреля Минюст России внес «Меджлис крымско-татарского народа» в перечень орга
низаций, чья работа приостановлена в связи с осуществлением экстремистской деяте
льности. История меджлиса за два года, прошедших со дня воссоединения Крыма с Ро
ссией, действительно наполнилась занимательными событиями «из ряда вон».Дело об 
экстремистской деятельности меджлиса слушается в Верховном суде Крыма, соответст
вующий иск подала прокуратура республики. Интересы радикалов на процессе предста
вляет зампредседателя этой организации Нариман Джелялов. Тем временем один из ли
деров меджлиса и координатор так называемой гражданской блокады Крыма Ленур Исля
мов продолжил деятельно облегчать работу обвинения. Он в лучших традициях уже пр
изнанного террористическим и запрещенного на территории России «Исламского госуд
арства» пригрозил публичной казнью прокурору Крыма Наталье Поклонской. «Пусть он
а ищет укрытие и думает о том, где она будет прятаться, когда мы придем. Пусть с
мотрит сейчас и каждый день кадры с Саддамом Хусейном, что было с Каддафи. Это б
удет с диктатором, ее руководителем, это будет с ней лично», — заявил Ислямов.13
 апреля Поклонская своим решением приостановила  деятельность меджлиса.В начале 
апреля депутат Верховной Рады от «Блока Петра Порошенко» и еще один лидер меджли
са Мустафа Джемилев рассказал, что бойцы нового батальона «Аскер» («солдат», «во
ин» — на крымско-татарском) называют себя смертниками. «Если там [в Крыму] начну
тся какие-то кровавые чистки этнические, то этот батальон, видимо, будет приходи
ть на помощь своим соотечественникам, чего бы это им ни стоило», — пояснил он.Ви
димо, для того чтобы снискать большую популярность у населения полуострова, пред
седатель меджлиса Рефат Чубаров в марте описал, что и как намерены делать бойцы 
еще одного батальона — «Крым» — на полуострове. А именно: солдаты и офицеры этог
о формирования не возглавят авангард «освободителей», а наоборот — двинутся в ты
лу атакующих войск. Ведь, как отметил Чубаров, бойцы батальона «знают полуостров
, имеют там своих родственников», поэтому они «будут брать под охрану администра
тивные здания, дороги, объекты стратегического назначения».В январе Поклонская с
ообщила, что Ислямов объявлен в федеральный розыск, а два других лидера меджлиса
 — Мустафа Джемилев и Рефат Чубаров — в международный.Эти лидеры и подконтрольны
й им актив отличились осенью 2015-го, когда организовали продовольственную и эне
ргетическую блокаду Крыма. «Мероприятия» проводились совместно с боевиками запре
щенной в России экстремистской группировки «Правый сектор». Грузовики с украинск
ими товарами блокировали на границе с полуостровом, не пускали ремонтные бригады
 к аварийным опорам ЛЭП в Херсонской области после подрыва конструкций и нарушен
ия энергоснабжения Крыма в конце ноября 2015 года.Вменить в вину меджлису могут 
и беспорядки, учиненные перед зданием парламента республики в феврале 2014-го. Д
ва человека тогда погибли, несколько десятков получили ранения.О том, каковы реа
льные цели этих политиков, как складываются отношения Киева с их организацией, «
Ленте.ру» рассказал заместитель председателя Совета министров Республики Крым Ру
слан Бальбек.«Лента.ру»: Как вы относитесь к судебному процессу в ВС Крыма по за
прету деятельности меджлиса?
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1602
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/19/miss/
Тема: «Столько злости, желчи и зависти»
Новость:
16 апреля в Москве выбрали победительницу конкурса «Мисс Россия». Ею стала 18-ле
тняя Яна Добровольская из Тюмени. Впрочем, вместе с короной первая красавица стр
аны получила массу нелестных отзывов в свой адрес. Финалистки конкурса сталкиваю
тся с критикой в соцсетях каждый год. Комментаторы высмеивают их внешность, расс
уждают о связях с покровителями и продажности состязания. Победительницы «Мисс Р
оссии» прошлых лет рассказали «Ленте.ру» о травле в интернете и о том, почему в 
обществе предвзято относятся к королевам красоты.Наталья Гантимурова, «Мисс Росс
ия-2011»Когда прозвучало мое имя, мир для меня сначала рухнул, все перевернулось
 с ног на голову — я вообще не понимала, что происходит. В первый день я просто 
была счастлива, принимала поздравления, прокручивала в голове снова и снова моме
нт триумфа над своей застенчивостью и комплексами. Иллюзии были разбиты вдребезг
и на следующий же день, когда я начала читать комментарии о себе в интернете. Ко
нечно же, оказалось, что у меня очень богатая семья, у нас парк своих «мерседесо
в», а я имела интимные связи со всеми завидными и не очень мужчинами столицы. Уз
нала также, что я жутко уродлива, невыносимо страшна да и вообще не русская.Мате
риалы по теме14:00 17 апреля 2016Это ЯнаВсе, что мы знаем про победительницу кон
курса «Мисс Россия-2016»В глазах интернет-сообщества моя родинка над губой, кото
рую я всегда считала своей изюминкой, превратилась в отвратительную бородавку, н
оги стали жирными, голос мерзким, а нос кривым. У меня нашли и следы пластически
х операций, и серьезных косметических вмешательств. К сожалению, дело интернетом
 не ограничилось, бывшие одноклассники тоже пускали слухи. Что только ни выдумыв
али люди, чтоб оправдать свою лень, неумение работать, рисковать и действовать. 
Очернить пытались со всех сторон, и это было действительно больно. Я не могла по
нять, откуда в людях столько злости, желчи и зависти. Хотелось кричать на каждом
 шагу: «Все честно, мне просто повезло!» Был момент, когда я поверила во все эти
 отвратительные вещи и оправдывала свою победу одним лишь везением. Наталья Гант
имурова Фото: Andre Penner / AP  Самооценка пошатнулась очень сильно, но помогла
 поддержка близких. Я не меньше ста раз ответила на вопросы журналистов: «А коро
на тяжелая?», «А это правда, что конкурсантки подсыпают друг другу стекло в туфл
и?» Никто не интересовался по-настоящему важными вещами, которые могли бы что-то
 рассказать обо мне как о человеке. В итоге образ складывался исключительно из с
тереотипов, которые, увы, скорее отрицательные. Но я ни разу не опустила голову 
и несла титул с гордостью. Что интересно, в некоторых странах свою представитель
ницу люди поддерживают так неистово, что даже страшно. И им совершенно неважно, 
как она выглядит. Особенно в странах Латинской Америки и в Азии. Про нас же про 
всех писали: «Как стыдно за страну!», «Какая страшная!», «Да я в метро видел дев
ушек красивее!». Может быть, и видел, только они не пришли на конкурс, не выложи
лись там на полную катушку на многочасовых репетициях и тренировках. После меня 
было уже пять новых красавиц, и за каждую мне больно, как за себя саму, когда я 
вижу или слышу глупые и жестокие слова в их адрес.Эльмира Абдразакова, «Мисс Рос
сия-2013» Эльмира Абдразакова Фото: Екатерина Чеснокова / РИА Новости  После поб
еды в конкурсе мне начали много писать. Конечно, не всегда приятное. У меня был 
открыт профиль во «ВКонтакте», и в первый же день я получила около трех тысяч со
общений различного толка. В большинстве своем негатив. Свою роль сыграло и то, ч
то у меня фамилия Абдразакова, так что национальный вопрос поднимался неоднократ
но и ярко. В тот момент я была поглощена приятными эмоциями от победы, хотя, без
условно, был осадок. Особенно мне запомнился демотиватор с не самой удачной моей
 фотографией и подписью «Я у мамы чуркой родилась». Вот это задело, было неприят
но. На остальное я не так остро реагировала. Но это обратная сторона медали. Нес
мотря на это есть и положительный поток комментариев, и это всегда дает силы и з
аряд. Спустя время я уже поняла, что начинаю переживать, если обо мне не пишут г
адостей в комментариях. Потому что пришло осознание: если о тебе говорят, значит
, ты у людей вызываешь какие-то эмоции, значит, достойна, чтоб о тебе говорили. 
А как именно говорят — это уже вопрос другой. Теперь я воспринимаю такую критику
 скорее с юмором и иронией.    1/3Весь негатив по отношению к победительницам во
зник не на пустом месте. Конкурсы появились в 1990-е, и тогда все было устроено 
несколько иначе. Поэтому люди относятся предвзято, есть стереотипы, что все поку
пается, а победа дается через постель. Людям не так просто принять на веру, что 
конкурс красоты может быть честным и дает девчонкам шанс себя показать безо всяк
ой грязи. Всех не переубедишь. Когда конкурс перешел под патронат министерства к
ультуры, образ начал светлеть, идет некая положительная динамика. У меня нет цел
и кому-то что-то доказать, не буду же я по улице ходить и кричать: «Я ни с кем н
е спала ради победы, и богатого папы у меня нет». Я рада уже тому, что есть люди
, которые это знают, и со временем их число растет. Я оптимист, и мне хочется ве
рить, что когда-нибудь это уйдет в ноль.Светлана Королева, «Мисс Россия-2002» Св
етлана Королева Фото: Дмитрий Коробейников / РИА Новости  Истории с травлей начи
наются каждый год. И в мое время это было. Все Мисс знают, что это такое. Просто
 это вопрос выбора — из пятидесяти красивых девушек нужно выбрать одну. У всех в
кусы разные, отсюда и разная реакция на победительницу. Если бы можно было выбра
ть трех мисс — блондинку, брюнетку и рыжую — было бы проще угодить. Расстраивать
ся бесполезно — ты знала на что шла, понравиться всем не получится, таковы конку
рсы красоты. Самые ярые критики — это родственники и знакомые тех девочек, котор
ые не победили. Согласитесь, те, кто пишет гадости, вряд ли сами станут участвов
ать в конкурсах. Хорошо, что говорят, — а говорить будут всегда разное. Волна кр
итики уляжется, и потом люди начинают уже совсем другие вещи говорить, и сама де
вушка меняется, расцветает. А потом всю жизнь приходится доказывать окружающим, 
что ты хорошая, не высокомерная и не самолюбивая. Только стоит ли? Если идешь на
 конкурс, нужно быть готовой к испытаниям. Даже если ты уверена в том, что самая
 лучшая из 50 девушек, — корона выберет одну.Анастасия Костенко, вторая вице-мис
с Россия-2014  Анастасия Костенко  Фото: Максим Блинов / РИА Новости  Изначально
 обо мне отзывались скорее в положительном ключе, уже потом начала сталкиваться 
с тем, что люди писали: «Она вся такая ненатуральная, нос сделан, губы сделаны, 
соседка даже красивее, мисс пластика». Во время подготовки к конкурсу на сайте ш
ло голосование, где были размещены наши фото. Там кто-то начал писать, что знает
 мою семью, что папа алкоголик и мы вообще не его дети. Писали, что наигранная, 
ненастоящая — с этим сталкиваюсь и по сей день. Но теперь уже научилась абстраги
роваться. Когда я была на «Мисс Мира», много общалась с венесуэлками — у них сов
ершенно другое отношение к конкурсам и к красоте. У нас понятие «конкурсантка» н
е воспринимается как что-то благородное. Бытуют стереотипы, что все идут туда в 
поисках спонсора. Мир, конечно, не идеален, есть и такие девушки. Кто-то соверши
т ошибку, и по ней судят всех. Я работала девять месяцев в Китае, и у меня часто
 спрашивали, почему у нас с таким негативом относятся к победительницам. Тех, кт
о оставляет такие комментарии, не зря называют диванными критиками — это люди за
интересованные, родители и друзья тех, кто не победил. Радует то, что когда год 
подходит к концу — мнение меняется, и с тобой не хотят расставаться. В любом слу
чае это хорошая школа: волей-неволей прислушиваешься, народ и не подозревает, чт
о таким образом только помогает тебе становиться лучше, усерднее. Все просто — т
ы либо катишь этот мир, либо смотришь.София Никитчук, «Мисс Россия-2015» София Н
икитчук  Фото: Григорий Сысоев / РИА Новости  В первые три дня после победы я не
 заходила в соцсети — потеряла телефон. Потом открыла это все — и сразу закрыла.
 Следить за этим глупо. В большинстве случаев сидит какая-нибудь прыщавая девочк
а лет 15 и анонимно комментирует. В реальной жизни никто не подойдет и не скажет
 подобного. Нужно несмотря на все эти сплетни двигаться вперед, нестись к своей 
цели сломя голову. Это не самая трезвая критика, которая может быть. Концентриро
ваться на ней не стоит. После того как добьешься успеха, пройдя через весь этот 
негатив, это только закаляет. Дает какой-то мощный стержень. Начинаешь по-другом
у на себя смотреть, выпрямлять спину, следить за своими ошибками. Если нам всегд
а будут говорить, какие мы красивые и хорошие, то останемся на том уровне, на ко
тором были.Елизавета Голованова, «Мисс Россия-2012» Елизавета Голованова Фото: Р
услан Кривобок / РИА Новости  Конечно, читать про себя гадости неприятно. Когда 
я победила, мне было 18 лет, по сути — ребенок. Все это свалилось как снег на го
лову. Эмоции такие, что не передать, но вместе с ними вылезает туча негатива — и
 устно, и в соцсетях, даже ролики какие-то делали. Нужно понимать, что большинст
во людей, которые этим занимаются, — это определенный психотип. Они вообще всем 
в жизни недовольны, и в первую очередь самими собой. Ни один человек, который уд
овлетворен своей жизнью, не станет опускаться до оскорблений в адрес девушки, ко
торую он в жизни-то ни разу не видел. Человек смотрит на фотографию — и по ней с
оздает свое мнение о человеке. Но ведь фотография — это малая часть того, что де
вушка из себя представляет. В основном на форумах пишут подростки, которые думаю
т одно, а говорят совершенно другое. Зависть тоже нельзя не учитывать. Вот кто-т
о смог, а тебе не хочется слезать с дивана, чтобы пойти в спортзал, выучить англ
ийский и вообще хоть что-то сделать.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1603
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/19/rna/
Тема: Первый нах
Новость:
Уже много десятилетий биологи, химики и даже математики работают над проблемой з
арождения жизни. И хотя уже существуют научно обоснованные и подкрепленные гипот
езы химической эволюции до появления первой клетки, работы в этом направлении пр
одолжаются. «Лента.ру» рассказывает о новом исследовании, посвященном проблеме Р
НК-мира, результаты которого опубликованы в журнале Proceedings of the National 
Academy of Sciences.Ученые из Портлендского государственного университета, прово
дя эксперименты над рибозимами, выяснили, что способность этих молекул катализир
овать собственную сборку зависит от их взаимодействия с другими подобными молеку
лами. Исследование косвенно подкрепляет гипотезу РНК-мира, которая гласит, что п
ервой органической молекулой, ставшей основой для первых клеток, была РНК. Эти м
олекулы РНК были способны самосинтезироваться, конкурировать друг с другом и уча
ствовать в пребиотической эволюции, когда наиболее успешные соединения становили
сь базой для более сложных химических комплексов.Многим известно, что в живых кл
етках имеются свои специальные катализаторы: ферменты, представляющие собой слож
но свернутые белковые молекулы, осуществляющие жизненно важные реакции. Однако ф
ерментами могут быть не только белки, но и цепочки РНК. Напомним, РНК — это нукл
еиновая кислота, очень похожая на ДНК, но отличается от нее тем, что в ее состав
 входит сахар рибоза (а не дезоксирибоза), а одно из азотистых оснований — тимин
 — заменен на урацил. По мнению ученых, РНК появилась раньше ДНК, поскольку она 
гораздо стабильнее и может осуществлять каталитические реакции без помощи белков
. Молекулы РНК, являющиеся ферментами, называются рибозимами. Как правило, рибоз
имы катализируют расщепление самих себя или других молекул РНК.Одним из самых хо
рошо изученных рибозимов является Azo — фермент, который изготавливается учеными
 из самовырезающихся интронов группы I, содержащихся в ДНК бактерии Azoarcus. Ин
троны — это участки генов, которые не содержат информации о последовательности б
елка или нуклеиновой кислоты, и вырезаются во время созревания информационной РН
К (иРНК). Все интроны группы I катализируют свое собственное вырезание из послед
овательности РНК. Интересующий ученых интрон-рибозим Azo находится в гене, котор
ый кодирует транспортную РНК (тРНК), несущую аминокислоту изолейцин. Внутри клет
ки Azo, как и другие рибозимы, осуществляет свое собственное вырезание из  тРНК,
 однако в лабораторных условиях он смог научиться осуществлять обратный сплайсин
г: рибозим разрезает в определенном месте субстрат — короткую молекулу РНК с опр
еделенной последовательностью нуклеотидов, кусочки которого остаются прикрепленн
ыми к Azo. Структура рибозима бактерии Azoarcus. Красным обозначен фрагмент IGS 
Изображение: Jessica A. M. Yeates et al. Department of Chemistry, Portland State
 University.  Azo состоит примерно из 200 нуклеотидов и может распадаться на два
, три или четыре фрагмента, которые спонтанно собираются вместе при температуре 
42 градуса Цельсия в присутствии раствора MgCl2. Процесс самосборки начинается с
о взаимодействия между двумя тройками нуклеотидов (триплетами), принадлежащими р
азным  фрагментам РНК. Когда между триплетами образуются водородные связи по при
нципу комплементарности, части рибозима меняют свою пространственную структуру и
 воссоединяются друг с другом. Ученые сфокусировались на реакции самосборки двух
 фрагментов, которые условно назвали WXY и Z, где W, X, Y и Z представляют собой
 отдельный участки рибозима длиной примерно в 50 нуклеотидов (Рис.1). На участке
 W, на переднем конце молекулы РНК, располагается один из триплетов, который уча
ствует в инициации самосборки и называется «внутренней гидирующей последовательн
остью» (internal guide sequence — IGS). На конце WXY находится триплет tag, кото
рый, взаимодействуя с IGS, образует прочную ковалентную связь с фрагментом Z.Исс
ледователи создали различные варианты (генотипы) фрагментов WXY, меняя нуклеотид
ы, находящиеся в серединке триплетов IGS и tag (нуклеотиды M и N соответственно)
. Так как молекулы РНК обычно образованы всего четырьмя типами нуклеотидов, таки
х вариантов оказалось 16. Например, одним из генотипов может быть 5'-GGG-WXY-CAU
-3', а другим 5'-GСG-WXY-CUU-3'. Все эти варианты молекул могут конкурировать др
уг с другом, формируя различные метаболические сети, в которых общий ресурс — мо
лекула Z — требуется для восстановления целого рибозима. Реакция между различным
и фрагментами рибозима Azo с образованием целой молекулы Изображение: Jessica A.
 M. Yeates et al. Department of Chemistry, Portland State University.       В св
оих экспериментах ученые сначала проверили способность каждого генотипа к самосб
орке в отдельности. Когда M и N формируют пары Уотсона-Крика (то есть по принцип
у комплементарности, А — U, C — G), скорость самосборки рибозима становится выше
, чем для других типов пар. Затем исследователи смоделировали условия теплого «м
аленького пруда», в котором различные пребиотические молекулы, взаимодействуя ме
жду собой, приобретают выгоды друг от друга и ускоряют процессы самоорганизации.
 Биохимики проследили за поведением генотипов в паре друг с другом, всего ученые
 изучили 120 пар, состоящих из двух непохожих вариантов WXY. Они измерили скорос
ть каждой реакции, проходившей между молекулами двух генотипов WXY и фрагментами
 Z внутри отдельных пробирок в течение 30 минут. Взаимодействие между последоват
ельностями различных фрагментов рибозима с помощью водородных связей Изображение
: Jessica A. M. Yeates et al. Department of Chemistry, Portland State University
.  Совместив результаты обоих этапов эксперимента и получив скорости самосборки 
при взаимодействии двух различных генотипов, исследователи поставили эволюционны
й эксперимент.  Пары генотипов были смешаны в одинаковой пропорции, снабжены Z-ф
рагментами и реагировали друг с другом в течение пяти минут. В течение этого вре
мени ученые отбирали 10 процентов раствора в новую пробирку, в которой присутств
овало большее количество непрореагировавших WXY каждого генотипа и Z-фрагменты. 
Ученые отслеживали соотношения каждого WXYZ-генотипа в течение восьми таких пере
носов. Это позволило оценить химический эквивалент эволюционной успешности рибоз
имов в течение поколений, которая наблюдалась как «взрыв» — то есть сильное увел
ичение скорости самосборки РНК. В эволюционном эксперименте биологи изучали взаи
модействие семи пар рибозимов.На основе всех лабораторных экспериментов ученые в
ывели математическую модель дифференциальных уравнений, учитывающих скорость сам
осборки генотипов в присутствие других генотипов или без них. Эта модель стала о
сновой для новой эволюционной теории игр, где определяются несколько поведений м
олекул РНК. В одном случае, называемом «Доминирование», один из генотипов всегда
 встречается чаще, чем другой, при том что его скорость самосборки всегда превыш
ает скорость конкурента.  В другом случае — «Кооперация» — оба генотипа, что вза
имодействуют друг с другом, получают от «сотрудничества» выгоду, и скорость их с
амосборки превышает ту, что была бы у них в отдельности друг от друга. «Эгоистич
ный сценарий» — прямая противоположность «Кооперации» — означает, что каждый риб
озим в отдельности получает больше, чем при взаимодействии с кем-то еще. И, нако
нец, в «Контрдоминировании» генотип с низкой скоростью самосборки неожиданно нач
инает встречаться чаще, чем его конкурент.Это исследование не направлено на прям
ое доказательство гипотезы РНК-мира, однако оно представляет собой еще один элем
ент в мозаике научных представлений о пребиотической эволюции. Впервые показано,
 что энзиматические свойства отдельных молекул могут улучшаться в присутствии др
угих молекул, которые отличаются всего лишь одним-двумя нуклеотидами. В гигантск
ом растворе, которым были земные океаны на заре существования жизни, эти молекул
ы конкурировали друг с другом за субстраты, сотрудничали и усиливали свое действ
ие. На основе этого уже можно предполагать, почему сложные органические соединен
ия стремились объединяться в системы, представляющие собой прообразы первых клет
ок.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1604
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/19/enjoykin/
Тема: Музыкальный анонимус
Новость:
В воскресенье, 17 апреля, одним из самых популярных роликов в российском YouTube
 стал необычный ремикс на клип «Экспонат» группы «Ленинград». Его автор, скрываю
щийся под ником Enjoykin, не первый год радует пользователей сети своими роликам
и, где песни исполняют популярные политики и герои мемов. «Лента.ру» выяснила, ч
то известно об одном из самых загадочных блогеров Рунета.Пахом и котикиСвои перв
ые творения Enjoykin выложил на YouTube еще летом 2012 года, но они предсказуемо
 затерялись на фоне творчества другого популярного музыкального блогера AContrar
i Project. Именно его считают одним из первооткрывателей жанра русских музыкальн
ых пупов — смешных роликов, созданных с помощью видеомонтажа и электронной музык
и.В своих видео AContrari брал за основу популярные мемы, на которые накладывал 
собственные дабстеп-композиции. В итоге его клипы про «Здоровенного язя» и необы
чные методы лечения морщин от доктора Попова набрали миллионы просмотров, а сам 
автор попал в масштабный интернет-проект «Cпасибо, Ева!»

Enjoykin же сделал ста
вку на классику. В одном из первых роликов он заставил кота перепеть нетленку Ви
ктора Цоя «Звезда по имени солнце», а затем обратился к культовому для пользоват
елей сети кинопроизведению «Зеленый слоник». Герои Владимира Епифанцева и Сергея
 Пахомова последовательно исполнили «Группу крови» и «Кукушку» Цоя, а также импе
рский марш из «Звездных войн». Но славу на просторах сети Enjoykin вновь принес 
кот, проникновенно спевший «Кольщика» Михаила Круга.

Пацан к успеху шелПримерно
 с середины 2013 года Enjoykin перестал эксплуатировать тему «Зеленого слоника» 
и взял за основу своих клипов популярные мемы. Сами ролики при этом серьезно при
бавили в качестве: треки стали мелодичнее, а к видеоряду добавились различные сп
ецэффекты и мультипликационные вставки. Во время записи автор активно использова
л аудиоредакторы, позволяющие менять частоты оригинальных голосов.Первым подобны
м хитом стал ремикс на видео со скандалисткой из автобуса, которую пользователи 
сети окрестили «Наталья морская пехота». Клип «Стартуем» на мотив культовой песн
и Go west в исполнении PET SHOP BOYS собрал почти шесть миллионов просмотров.Но 
по-настоящему культовый статус в сети получил ролик «Пацан к успеху шел», смонти
рованный из ставшего мемом двухминутного видео про малолетнего пермского преступ
ника Александра Гусейнова по кличке Шоколад. В оригинале друзья на суде всячески
 пытались доказать оператору, что «пацан к успеху шел», и его не стоит сажать за
 убийство.

Большая политикаВ 2014 году Enjoykin неожиданно отреагировал на прис
оединение к России Крыма, выпустив клип про нового прокурора республики Наталью 
Поклонскую. Сам блогер поведал, что его сподвигли на это пользователи сети, акти
вно обсуждавшие «няшность» девушки. Внешность Поклонской действительно стала одн
им из главных интернет-мемов года наравне с ее музыкальной цитатой про хаос (или
 музыкальное направление house).Правда, в версии Enjoykin все максимально серьез
но: Поклонская вещает про вооруженный захват власти в Киеве, а ее аниме-версия л
ихо рубит врагов катаной и пускает бумажные кораблики. Итогом стали почти 24 мил
лиона просмотров и общемировая известность.

Снова обратиться к политике блогера
 заставило выступление мэра Киева Виталия Кличко и его откровения про «завтрашни
й день». В сети из высказываний бывшего боксера слагали мемы и логические задачк
и, но в версии Enjoykin все слова Кличко неожиданно обрели смысл.

Покупай c Ali
ExpressВ октябре 2015 года поддержкой Enjoykin заручился крупнейший в России онл
айн-ретейлер — китайский AliExpress. В честь открытия своего YouTube-канала комп
ания попросила блогера сделать ролик, получивший название «Ода шопингу». В него 
вошли видео, которые пользователи публиковали на YouTube и присылали в рамках за
ранее объявленного конкурса стихотворных поздравлений. Enjoykin помог бренду выб
рать наиболее интересные видеозаписи и сделал к ним традиционную электроаранжиро
вку.

Получившееся творение блогер назвал «народным творчеством как оно есть» и 
порекомендовал другим компаниям перенять опыт китайского онлайн-гиганта.И снова 
няшаОдним из последних хитов Enjoykin стал ролик про стримершу Карину — весьма н
еоднозначную и одиозную звезду Рунета. Почти год назад девушка начала играть в о
нлайн-игры и транслировать это в прямом эфире с помощью сервиса Twitch. При этом
 юная геймерша сделала ставку на весьма откровенные наряды и эпатажное поведение
 в кадре. Обычно она появляется перед камерой в пижаме и ободке с милыми кошачьи
ми ушками, но по ходу игры нередко разражается истеричными матерными воплями.Неу
дивительно, что многие пользователи сети стали ее преданными поклонниками. Тепер
ь Карина живет в пригороде Милана и за каждую свою трансляцию получает несколько
 сотен тысяч рублей от поклонников. Более 12 миллионов из них посмотрели и однои
менный клип Enjoykin.

С Кариной связана и гипотеза о настоящей личности самого 
Enjoykin, которому до сих пор удается сохранять анонимность. У девушки есть нект
о вроде продюсера и близкого друга по имени Андрей Набоков, который, по слухам, 
ранее работал одним из IT-специалистов социальной сети «ВКонтакте».В ноябре 2012
 года он опубликовал на своей странице фирменный аватар Enjoykin — рисованного г
опника в синей шапке и с бутылкой пива. Примечательно, что примерно в то же врем
я эта картинка появилась и на YouTube.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1605
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/18/rao/
Тема: Более 10 миллиардов для авторов
Новость:
В Москве состоялась конференция Российского авторского общества (РАО). Организац
ия отчиталась перед своими участниками о деятельности за три года, избрала новый
 состав Авторского Совета и объявила о расширении: РАО пришло в Крым, Иркутск и 
Калининград. «Лента.ру» оценила масштабы деятельности крупнейшей некоммерческой 
организации, представляющей интересы десятков тысяч российских авторов и правооб
ладателей.Десять авторских миллиардов15 апреля в «Президент-Отеле» собралась сот
ня избранных авторов из 23 регионов России, отвечающих за большую часть русскояз
ычной музыки — Российское авторское общество созвало внеочередную конференцию, ч
тобы подвести итоги работы организации за три года и утвердить стратегию дальней
шего развития. Именно этим ста делегатам доверили представлять свои интересы поч
ти 27 тысяч членов РАО со всей России.«Работа конференции прошла максимально пло
дотворно. Не могу не подчеркнуть важность данной конференции и принятых на ней р
ешений для всех наших 27 тысяч авторов и иных правообладателей — членов РАО, — р
ассказал генеральный директор Российского авторского общества Сергей Федотов. — 
Отчетный период мы завершили с положительной динамикой: в 2013-2015 годах объемы
 сборов авторского вознаграждения увеличились на 4 процента. В 2015 году сборы с
оставили 4,6 миллиарда рублей. При этом за три года мы выплатили правообладателя
м более 10 миллиардов рублей».Глава РАО пообещал приложить все усилия, чтобы сох
ранить и преумножить эти показатели в дальнейшем. Федотов отметил положительную 
динамику и по другим ключевым показателям деятельности организации, таким, напри
мер, как количество заключенных договоров с пользователями — к началу 2016 года 
у РАО их насчитывается более 29 тысяч, и в течение трех последних лет данный пок
азатель увеличивался примерно на тысячу заключенных договоров с пользователями в
 год.В настоящее время авторские вознаграждения выплачивают подавляющее большинс
тво российских театров, филармоний, цирков, почти все крупные сети кинотеатров, 
сети общественного питания, крупнейшие торговые сети, 90 процентов телерадиокомп
аний страны. Если вспомнить хаос, царивший в сфере авторского права и отчислений
 еще несколько лет назад — результат действительно заметный.«Можно с уверенность
ю говорить о том, что несмотря на сложную экономическую ситуацию РАО удается сох
ранять высокий уровень сборов и выплат авторских вознаграждений», — констатирова
л Федотов. Эффективность деятельности общества очевидна, добавил гендиректор РАО
 и продемонстрировал цифры: за 11 лет работы удалось увеличить объемы сборов авт
орского вознаграждения почти в пять раз — с 929 миллионов рублей в 2004 году до 
4,6 миллиарда рублей в 2015-м.В настоящее время основные приоритеты организации,
 по словам Федотова, — усиление поддержки авторов в регионах и расширение филиал
ьной сети; создание условий для творчества молодежи и помощь ветеранам творческо
го труда; дальнейшая модернизация управленческих и технологических процессов.Отд
ельно стоит сказать о запуске единой информационной системы РАО: в частности, бл
агодаря ей правообладатели смогут контролировать свои гонорары в режиме онлайн, 
вести электронный документооборот через личный кабинет. Система, как отметил ген
директор организации, заработает уже к концу 2016 года.Расширенное правоОдна из 
важных тем конференции: РАО пришло в Крым — в регионе будет открыт филиал общест
ва. «РАО — общероссийская общественная организация, и ее представительства должн
ы быть на территории всех субъектов России», — заявил Олег Патрин, заместитель г
енерального директора организации. С открытием филиала в Крыму РАО сможет более 
эффективно представлять интересы правообладателей в регионе, а это, несомненно, 
положительным образом повлияет на их благосостояние.РАО через региональные филиа
лы, представительства или инспекторов на местах присутствует во всех республиках
, краях, областях и крупных городах России, но расширение организации все еще пр
одолжается: на конференции было объявлено о создании представительств еще в двух
 областях — Иркутской и Калининградской. Оба региона являются значимыми и приори
тетными для дальнейшего развития региональной сети РАО, отметили представители о
рганизации.Авторский Совет повысит эффективностьГлавными темами в повестке дня к
онференции РАО стали избрание Авторского Совета и Ревизионной комиссии. В обновл
енный Авторский Совет вошли 23 человека, в числе которых композиторы Юрий Антоно
в, Эдуард Артемьев, Максим Дунаевский, Александра Пахмутова, музыкант Валерий Сю
ткин, музыковед Борис Березовский, сценограф Виктор Вольский, поэты Николай Дени
сов, Андрей Дементьев, Николай Добронравов, композиторы и продюсеры Игорь Матвие
нко, Владимир Матецкий, Леонид Величковский. Избранные кандидаты — а их выбирали
 путем открытого голосования — будут работать в Совете следующие шесть лет, пред
лагая инициативы и решения, направленные на развитие РАО, и обеспечивая максимал
ьно полное соблюдение интересов российских авторов.«Я думаю, избрание нового Авт
орского Ссовета положительно скажется на эффективности деятельности РАО, — сказа
л заслуженный деятель искусств России, композитор, музыкальный издатель Игорь Ма
твиенко. — Я в составе Совета уже 12 лет. В предыдущем году у общества были неко
торые проблемы, но уверен, что начатая модернизация повлечет за собой улучшение 
по сборам и многим другим параметрам».В состав Ревизионной комиссии вошли заслуж
енный артист РФ, композитор Владимир Евзеров; народный артист РФ, композитор Евг
ений Бикташев; композитор Юрий Кунец; композитор и продюсер Андрей Литягин; комп
озитор Александр Назаров.«Это волнующе и почетно — оказаться в одной команде с А
лександрой Пахмутовой, Николаем Добронравовым, Владимиром Матецким. Состав Совет
а очень представительный, — сказал в беседе с «Лентой.ру» новый член Авторского 
Совета Валерий Сюткин. — Пока не знаю, чего от меня ждут коллеги, но буду старат
ься достойным образом защищать интересы наших замечательных авторов». Сюткин доб
авил, что в первую очередь намерен «поддерживать, сохранять и оберегать» наследи
е авторов-ветеранов, но и работа с молодежью в планах есть.Музыкант отметил высо
кий уровень организации мероприятия: «Я восхищен тем, как все было организовано 
и проведено: деликатно, оперативно, дельно. Нужно было обозначить ряд вопросов, 
и это было сделано блестяще. Дальше начнется активная работа».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1606
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/18/service/
Тема: Исправительные работы
Новость:
Продажи премиальных и люксовых автомобилей растут, производители выпускают новые
 модели, клиенты не жалуются. «Лента.ру» узнала у ключевых игроков рынка, наскол
ько выгодно по-прежнему обслуживаться в официальных сервисах, на чем владельцы с
тали экономить, на какие уловки идут официальные дилеры и как им конкурировать с
 гаражными умельцами, которые «могут не хуже, но в три раза дешевле».Официальный
 сервис может стать для клиента любого автомобиля как райским местом с клиентоор
иентированными менеджерами и приемщиками, так и филиалом ада — с волокитой, недо
пониманием на каждом шагу и астрономическим чеком по итогам. И в эту лотерею игр
ают владельцы абсолютно всех авто — как дорогих, так и бюджетных. Сервисы премиа
льных и люксовых марок, конечно, изначально предполагают прием на высшем уровне,
 и вода в их кулерах вкуснее, но итоговые суммы по результатам технических проце
дур могут испортить первоначальное хорошее отношение. Деньги считают все, поэтом
у стоит разобраться, за что именно придется переплачивать в то время, когда непл
охо бы на чем-нибудь сэкономить.Rolls-RoyceПавел Константинов, директор по серви
су, «Rolls-Royce Авилон»:О специальных условиях«Цены на обслуживание Rolls-Royce
 практически не изменились. Мы приняли стратегическое решение сделать сервис при
влекательным для всех владельцев суперкаров, в том числе негарантийных автомобил
ей. Для таких автомобилей совместно с заводами разработали специальные условия п
о стоимости запчастей и работ. При этом мы видим, что в связи с увеличением курс
а неофициальные дилеры значительно подняли цены на запчасти. Наши клиенты всегда
 были очень внимательны к тратам. И в сегменте люкс клиенты требовательно провер
яют каждую статью расходов».О среднем чеке и звездном небе«На автомобили Rolls-R
oyce гарантия 4 года, и в нее входит техническое обслуживание. Средний чек увели
чился из-за пользования дополнительными услугами (зимнее хранение, защитные покр
ытия, доставка автомобилей в любую точку мира, широкий спектр дооснащения — напр
имер "звездное небо", деревянные дверные панели и так далее)».О готовности к тра
там«Сейчас пользуется спросом продленная гарантия. Несмотря на увеличение ее сто
имости, она стала более востребована. Мы видим, что клиенты готовы платить больш
е за автомобили с пробегом, на которые предоставляется гарантия Provenance».О бе
ссмысленности неофициальных сервисов«Наши новые программы для владельцев негаран
тийных автомобилей сделали визит на неавторизованный сервис бессмысленным. По бо
лее низким ценам клиент получает оригинальные запасные части, обученный персонал
, профессиональное сертифицированное оборудование и соблюдение всех стандартов п
роизводителя при ремонте. Сегодня могу с уверенностью заявить: цену ниже на анал
огичное качество услуг могут дать только мошенники».Вывод: клиенты Rolls-Royce о
чень внимательно относятся к тратам, но на сервисе не экономят, а тот, в свою оч
ередь, сильно и не дорожает, все ТО в течение четырех лет — бесплатное.BentleyОл
ьга Хауер-Тюкаркина, сотрудник пресс-службы Bentley Russia:О бесплатной программ
е«Цены на запчасти выросли, это связано с ситуацией на рынке и с обменным курсом
. Также мы предлагаем клиентам уникальную программу диагностики, которая помогае
т получить услуги от экспертов с завода. Речь идет о бесплатной программе Servic
e Clinic. Она проводится приглашенным инженером Bentley Motors в официальных дил
ерских центрах на протяжении нескольких дней. По итогам диагностики владельцу го
товят заключение о состоянии автомобиля и эксклюзивное предложение по сервисному
 обслуживанию».Вывод: у Bentley и ее клиентов все хорошо.Ferrari и MaseratiАлекс
андра Пащенко, директор по сервису «Авилон»:О повышении цен«Курс евро вырос в дв
а раза, но мы смогли удержать цены, увеличив стоимость запчастей всего на 20 про
центов. Рациональный подход к сервису, конечно, прослеживается — клиенты чаще ср
авнивают цены на те или иные услуги и интересуются причинами различной стоимости
. Чаще всего обращаются за ТО. В связи с увеличением стоимости запасных частей с
редний чек увеличился на 15 процентов. Первое ТО на Maserati Ghibli стоит 68 тыс
яч рублей. Ferrari предоставляет бесплатное обслуживание автомобиля в первые год
ы эксплуатации».О рациональном подходе«Клиенты Ferrari и Maserati не отказываютс
я от услуг официального сервиса, выбирают более необходимые услуги на текущий мо
мент и переносят менее значимые рекомендации по ремонту на следующий визит. Реже
 устанавливают красивые накладки на суппорты Brembo. Кстати, на авторизованных с
танциях теперь меньше автомобилей, выпущенных более 7 лет назад».Вывод: цены рас
тут вместе с курсом, и есть смысл более рационально подходить к обслуживанию и з
аказу дополнительных услуг.LamborghiniСергей Мордовин, глава Lamborghini Москва 
и Lamborghini Санкт-Петербург:
«Посещение сервиса — процесс, сильно связанный с 
гарантией, поэтому в течение трех лет клиенты следуют рекомендациям по сервису и
 в случае приобретения люксового автомобиля не пренебрегают частотой посещения с
ервиса и рекомендациями специалистов. Дополнительные опции и аксессуары клиенты 
обычно покупают через год после покупки. Обновляют внешний вид, спортивные «прим
очки» и тому подобное. Спада в этом сегменте, разумеется, нет».  Фото: пресс-слу
жба Porsche  1/6PorscheДмитрий Орлов, директор по послепродажному обслуживанию, 
компания «Порше Руссланд»:Об эксклюзивной услуге«Чаще всего на сервисы Porsche о
бращаются за прохождением периодического технического обслуживания. За истекший 
год стоимость, например, масляного сервиса на Panamera 4S не изменилась и, как и
 годом ранее, у московских дилеров обойдется в среднем в 20 тысяч рублей. Одно и
з преимуществ официального сервиса Porsche — в открытости и ясности. Клиент види
т, что сколько стоит и за что конкретно он платит. На сайтах дилеров любой клиен
т может воспользоваться онлайн-калькулятором регулярных ТО. Там можно даже сравн
ить цены у разных дилеров. Насколько мне известно, такого другие производители к
лиентам не предоставляют».О запчастях«Цены на запчасти корректировались, но на у
ровне, значительно уступающем девальвационному. Нормо-час немного корректировалс
я индивидуально каждым дилером. В целом скачка цен на какие-то конкретные услуги
 нет. Не могу отметить и уменьшение спроса на услуги официального сервиса».Об эк
склюзивеОчень популярная дополнительная услуга — отделка автомобиля элементами и
з программы Exclusive.Вадим Войтенков, директор Porsche, АО «Автодом»:
«Мы сравн
иваем продажу продуктов категории TEQ за 2014 и 2015 годы. Общая стоимость прода
нных товаров не изменилась, но необходимо учитывать рост стоимости запасных част
ей на 20 процентов. Тем самым мы понимаем, что фактически объем продаж значитель
но сократился. Регулярность посещения та же, ведь приезд не может быть праздным,
 он связан с конкретным вопросом. Четко прослеживается линия, что клиенты более 
предрасположены к срочному текущему ремонту. Что касается дополнительной комплек
тации автомобилей эксклюзивными функциями уже после покупки, то явно клиенты не 
готовы тратить лишние деньги. Были зафиксированы случаи, когда клиенты покупали 
колодки, резину, расходные материалы, опасаясь повышения цен».Вывод: спрос на ус
луги официальных сервисов Porsche не изменился, кризис не ощущается.AudiКирилл А
геев, руководитель группы по послепродажному обслуживанию Audi Russia:О росте це
н на обслуживание«Мы импортируем запчасти из Европы, и, конечно, напрямую зависи
м от курсовых колебаний. Тем не менее мы прикладываем серьезные усилия к стабили
зации рублевых цен на запчасти, особенно на те, которые применяются при регулярн
ом обслуживании. Дилерская сеть также расширила диапазон специальных предложений
 на работы и запчасти. Стоимость сервисного обслуживания марки Audi в среднем ув
еличилась на 20-25 процентов при регулярном обслуживании 60 тысяч километров».О 
клиентской лояльности и экономии«Клиенты Audi продолжают ездить к официальным ди
лерам марки. В 2015 году количество клиентских обращений по услугам слесарного р
емонта и регулярного обслуживания выросла на 19 процентов по сравнению с 2014-м,
 несмотря на сокращение "гарантийного" парка, обусловленное снижением продаж. Да
нная тенденция прослеживается и по результатам I квартала 2016 года. При увеличе
нии количества обращений одновременно наблюдается снижение средней наполняемости
 "заказ-наряда" работами и услугами. Это говорит о том, что клиенты экономят на 
устранении дефектов, не требующих немедленного исправления».О привлечении клиент
ов«Существует множество инструментов повышения лояльности клиентов. Основные из 
них: программа предоставления клиентам сервиса подменного автомобиля на весь сро
к гарантийного ремонта; программа помощи на дорогах, которая действует 5 лет с м
омента приобретения машины (при условии обслуживания у официальных дилеров); кон
троль качества выполненных работ с последующим обзвоном клиентов для определения
 степени их удовлетворенности; программа «тайный покупатель», реализуемая на еже
квартальной основе для детального анализа качества обслуживания клиентов и масса
 других».Вывод: клиенты Audi обращаются в официальные сервисы чаще, но перечень 
услуг сократился.Mercedes-BenzВалентина Афонина, руководитель отдела маркетинга 
и продаж послепродажного обслуживания АО «Мерседес-Бенц РУС»:О первом ТО«Средняя
 стоимость нормо-часа существенно не изменилась. Цены на запчасти выросли пропор
ционально изменению курса валют, поскольку все оригинальные запасные части Merce
des-Benz поставляются из Германии. В среднем стоимость ТО выросла на 20 проценто
в, что значительно ниже изменения курса рубля к европейской валюте. На цену влия
ет объем двигателя и город, в котором обслуживают автомобиль, к примеру первое Т
О на S-Класс 400 4matic обойдется в Москве в 37 850 рублей».О сервисном сертифик
ате«Кризис побудил людей к большей рациональности, и теперь клиенты думают не о 
краткосрочной выгоде, а о надежном проверенном сервисе, который поможет сохранит
ь их средства и автомобиль на более длительное время. На данный момент мы наблюд
аем рост спроса на пакеты услуг "Сервисный сертификат". Клиент может приобрести 
его на срок от двух до четырех лет, таким образом оградив себя от возможных непр
едсказуемых расходов, связанных с обслуживанием автомобиля в будущем».О неофициа
льных сервисах«Влияние неофициальных сервисов усиливается. Владельцы автомобилей
 A, В, С-классов стали реже обращаться к официальному дилеру для проведения ТО. 
Но мы специально разрабатываем целевые кампании по привлечению клиентов в официа
льные сервисы».О дополнительных опциях«Наверное, стоит отметить камеру заднего в
ида. Наши клиенты именно эту опцию покупают намного чаще, чем раньше. Без камеры
 заднего вида сложно представить себе автомобиль в наше время, как раньше без по
догрева сидений и электрических стеклоподъемников».Алексей Беляков, директор Mer
cedes-Benz Санкт-Петербург, АО «Автодом»: «Обозначилась новая тенденция: владель
цы моделей А, В, С классов не приезжают уже и на первое ТО. Его стоимость имеет 
решающее значение для них. Владельцы дорогих моделей и юридические лица продолжа
ют обслуживаться как и раньше, но пытаются экономить на дополнительно выявленных
 работах и не всегда их выполняют за один заезд».Вывод: автопроизводитель максим
ально клиентоориентирован и открыт, при этом для владельцев недорогих моделей об
служивание становится дорогим.Материалы по теме17:40  9 марта 2016На дороге не в
аляютсяКак люксовые автомобили будут менять мир и кому станут нужны в будущемСер
гей Плетнев, директор сервиса люксовых автомобилей, АО «Автодом»:
«Если мы сравн
иваем 2015 год с 2014-м, снижение в машино-заездах и нормо-часах — порядка 5-7 п
роцентов. В кузовном ремонте снижение более глобальное, и в деньгах мы теряем по
рядка 15-20 процентов по отношению к прошлому году. Это следствие падения объема
 продаж новых авто, а значит, падения в объемах страхования, потому что бизнес к
узовного ремонта напрямую связан с объемами страхования. Чем меньше люди страхую
т новые автомобили, тем в меньших объемах страховые компании предоставляют нам н
аправления на кузовной ремонт.Что касается дополнительного оборудования и аксесс
уаров — объемы продаж новых автомобилей снизились процентов на 40, при этом, что
 интересно, объемы продаж аксессуаров остались на прежнем уровне. Это связано с 
изменением структуры продаж новых автомобилей. Если раньше основной объем продаж
 составляли более бюджетные модели BMW (3-й, 5-й серий), то сейчас объем делаетс
я исключительно дорогими автомобилями: X5, X6, дорогие "семерки". Это немного др
угая категория клиентов, они более уверенно себя чувствуют в текущей ситуации. Н
апример, владелец "копейки" иногда избегает даже покупки ковриков в салон, в то 
время как владелец новой X6, разумеется, приобретает в свой автомобиль все необх
одимое. Поэтому продажи аксессуаров в кризис, честно говоря, оставались на прежн
ем уровне».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1607
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/18/rubfall/
Тема: Дохлый номер
Новость:
Нефтяные страны не смогли договориться о заморозке добычи, что привело к обвалу 
на валютном и сырьевом рынках. Аналитики, опрошенные «Лентой.ру», рассказали о т
ом, как долго будет падать рубль, почему нефтяные котировки теперь зависят от СШ
А, Ирана и Ливии и как сохранить сбережения в условиях курсовых колебаний.Иран т
опит рубль Как и ожидалось, провал переговоров о заморозке добычи нефти привел к
 падению нефтяных котировок и курса рубля.В начале торгов на лондонской бирже IC
E нефть марки Brent упала почти на 5 процентов, до 40,5 доллара за баррель. В пя
тницу, 15 апреля, за бочку эталонного сорта давали более 43 долларов. Техасская 
нефть WTI обвалилась ниже отметки 40 долларов за баррель — до 39,16. Данные о см
еси ОПЕК пока не обновлялись: по сведениями на 15 апреля она стоит 38,05 доллара
.Материалы по теме21:30 17 апреля 2016Растопленная нефть Как провал переговоров 
в Дохе скажется на курсе рубля Рынок был разочарован итогами встречи в Дохе. Пре
дполагалось, что у представителей нефтедобывающих государств была выработана общ
ая позиция, раз уж они приехали в катарскую столицу. Но переговоры велись странн
о — сперва их отложили на несколько часов, затем еще шесть часов шли изнурительн
ые торги (по выражению министра энергетики Казахстана Каната Бозумбаева). «В цел
ом, конечно, мы ожидали, что договоримся. Мне казалось, что сюда приехали догова
риваться, а не обсуждать необходимость участия в этом процессе еще каких-то стра
н, которые сегодня не присутствовали», — рассказал по итогам встречи глава Минэн
ерго России Александр Новак. Камнем преткновения стала позиция Саудовской Аравии
, отказавшейся подписывать какие-либо договоры без участия Ирана. А представител
и Исламской Республики вообще не прибыли в Доху.Торги на Московской бирже также 
стартовали с обвала. Доллар вырос сразу на 2 рубля, до 68,30 рубля, евро — на 2,
17 рубля, до 77,12.Тем не менее негатив первых часов после объявления об итогах 
переговоров несколько сошел на нет. К 13:00 мск Brent подросла до 42 долларов за
 баррель (но это все равно на 2,6 процента ниже, чем в конце сессии 15 апреля), 
американская валюта опустилась до 67,37 рубля, единая европейская — до 76,19. То
рги 18 апреля начались с обвала на сырьевом и валютном рынках  Фото: Сергей Фаде
ичев / ТАСС  Многие аналитики предрекают российской валюте крах: нефть опустится
 ниже 30 долларов за баррель, а доллар пробьет отметку в 80 рублей. Но есть и бо
лее сдержанные прогнозы: эффект от встречи в Катаре будет кратковременным, а неф
тяные котировки и курс рубля вернутся к зависимости от фундаментальных факторов.
Опять 75 Аналитик Райффайзенбанка Денис Порывай в беседе с «Лентой.ру» отметил, 
что цены на нефть уже отреагировали на итоги дохийских переговоров существенным 
падением. По его словам, обвал мог бы быть еще более значительным, если бы не за
бастовка нефтяников в Кувейте, протестовавших против урезания зарплат и льгот. Э
то совпало с саммитом в Катаре и привело к кратковременному, но резкому падению 
добычи в стране — с 2,8 миллиона до 1,1 миллиона баррелей в сутки. Выпавший из п
роизводства объем как раз соответствует существующему избытку на рынке.«До предс
тоящей встречи (по словам министра энергетики Нигерии Эммануэля Ибе Качикву, сле
дующий раунд переговоров состоится в июне — прим. «Ленты.ру») основными факторам
и для котировок должны стать данные о запасах и добыче нефти в США», — считает э
ксперт. По его мнению, если добыча сланцевой нефти в Соединенных Штатах не сокра
тится, то нефть может спикировать ниже 30 долларов за баррель.Текущий курс рубля
 справедливо отражает стоимость нефти. Во втором квартале ослабление национально
й валюты произойдет под влиянием сезонных факторов — в частности, более низкого 
сальдо текущего счета (будет наращиваться импорт, а компании начнут выплачивать 
дивиденды). «Мы ожидаем, что курс достигнет 70 рублей за доллар ближе к концу вт
орого квартала. При падении нефтяных котировок до 35 долларов американская валют
а подорожает до 75 рублей», — заключил Денис Порывай. Члены ОПЕК не смогли прийт
и к единому мнению о заморозке добычи, следующий раунд переговоров — в июне. На 
фото: министр энергетики Бахрейна Абдул Хусейн Мирза в Дохе Фото: Ibraheem Al Om
ari / Reuters  Директор аналитического департамента инвестиционной компании «Gol
den Hills-КапиталЪ АМ» Михаил Крылов подчеркивает, что переговоры в Дохе не изме
нили расстановку сил на рынке. «Они не вели к перелому в сторону повышающегося с
проса и дефицита предложения. Но ни в том, что стороны не договорились о замороз
ке, ни в иранском неучастии в решении этой важной проблемы не было никакой катас
трофы», — говорит он. И подчеркивает, что пара доллар/рубль сейчас сильнее завис
ит от дефицита бюджета и пополнения валютных резервов государства.Важно понимать
, что государству выгодна относительно слабая национальная валюта. Это решает ср
азу две важные задачи: поддерживает экспортеров и экономику на плаву и позволяет
 пополнять бюджет. О том, как слабый рубль поддерживает государство говорили, на
пример, вице-премьер Аркадий Дворкович и председатель Банка России Эльвира Набиу
ллина. Примечательно, что в случае укрепления российской валюты Минфин намерен с
ознательно играть против нее. По словам министра финансов Антона Силуанова, при 
дорогих углеводородах лишние доходы направят в резервы, что не позволит рублю си
льно подняться относительно доллара.Михаил Крылов допускает, что доллар подорожа
ет до 73 рублей. «Если есть деньги, не нужные для текущих расходов, лучше держат
ь их в иностранной валюте», — рекомендует он.Материалы по теме00:01 14 апреля 20
16На нефтяном перепутье Почему рубль теперь зависит от Саудовской Аравии и Ирана
 «На мой взгляд, рынок энергоносителей отыграет переговоры в Дохе в ближайшие не
сколько недель. Однако для рынка также важны и сопутствующие факторы», — утвержд
ает аналитик группы компаний «Финам» Богдан Зварич. По его мнению, игроки будут 
следить за динамикой запасов и добычи в США, а также за ростом экспорта нефти из
 Ирана и Ливии.Обе эти страны входят в ОПЕК и обе не присутствовали на переговор
ах в Дохе 17 апреля. Тегеран намерен нарастить добычу до 4 миллионов баррелей в 
день, Триполи — до 2 миллионов. Там заняты решением собственных проблем и не нам
ерены урезать растущее производство черного золота.«Если эти факторы добавят нег
атива на рынок, снижение может оказаться достаточно продолжительным и привести к
 новым годовым минимумам. В ближайшее время нефть марки Brent способна уйти ниже
 уровня 40 долларов за баррель, что ослабит российскую валюту. Доллар может подн
яться выше 70 рублей», — считает Богдан Зварич.В ближайшее время курс доллара мо
жет вернуться в диапазон 70-75 рублей. Это случится, если нефтяные котировки упа
дут до 35-40 долларов за баррель. При этом стоимость нефти окажется в зависимост
и от статистики из США, Ирана и Ливии.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1608
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/18/tennis/
Тема: На Россию махнули рукой
Новость:
Женская сборная России по теннису в отсутствие своих лидеров проиграла в домашне
м матче плей-офф Мировой группы белорускам и впервые за 18 лет покинула элитный 
дивизион Кубка Федерации. Антигероем противостояния стала пятая ракетка мира Вик
тория Азаренко, показавшая российским болельщикам известный «жест по локоть». «Л
ента.ру» — с подробностями исторической неудачи россиянок.Победили молодостьБесп
окойство по поводу исхода матча с Белоруссией у российских болельщиков и специал
истов возникло заранее. Впервые за долгое время состав отечественной команды ока
зался таким слабым. По разным причинам в Москву не смогли прибыть сразу четыре л
идера сборной — Мария Шарапова, Светлана Кузнецова, Анастасия Павлюченкова и Ека
терина Макарова.Честь страны пришлось отстаивать 18-летней Дарье Касаткиной, зан
имающей 32-е место в рейтинге Женской теннисной ассоциации (WTA) и 21-летней Мар
гарите Гаспарян, расположившейся на 47-й позиции. У соперниц явно выделялась одн
а из звезд современного тенниса, пятая ракетка мира 26-летняя Виктория Азаренко,
 пообещавшая отдать для победы все силы.Материалы по теме15:53 29 марта 2016На з
ависть ШараповойТеннисистка Светлана Кузнецова обыграла Серену Уильямс в МайамиВ
 итоге встреча, прошедшая на Малой спортивной арене в Лужниках, завершилась со с
четом 3-2 в пользу Белоруссии, для которой подобный успех стал первым в истории.
 Два очка победительницам принесла Азаренко, выигравшая обе одиночные встречи, р
ешающее третье заработала 100-я ракетка мира Александра Саснович.Хотя начиналось
 все для российской команды неплохо. В субботу, 16 апреля, Касаткина не без труд
а, но все же одолела Саснович. В первом сете белоруска продемонстрировала отменн
ое упорство, отыграв шесть сетболов, прежде чем уступить, а затем и вовсе взяла 
вторую партию. В решающем третьем сете россиянка собралась и уверенно довела вст
речу до победы — 6:3, 3:6, 6:1. На пресс-конференции Саснович призналась, что на
 концовку ей не хватило сил.Следом на корт вышли Азаренко и Гаспарян. Белоруска 
сперва много ошибалась, сразу отдала свою подачу, но то была лишь иллюзия преиму
щества. Россиянка играла здорово, показала, по ее собственным словам, практическ
и идеальный теннис, но белоруска была просто сильнее. Все кончилось за час с неб
ольшим — 6:2, 6:3.Воскресная программа стартовала с междусобойчика первых номеро
в — Азаренко и Касаткиной. Казалось, что класс и опыт белоруски позволят ей быст
ро оформить победу, однако во втором сете Виктория вновь стала совершать ошибки.
 Проводящая отличный сезон Дарья быстро перехватила инициативу и сравняла счет п
о партиям. Все решил 16-минутный второй гейм третьего сета, в котором россиянка 
не смогла реализовать четыре брейк-пойнта.

Видео: Truthful Tennis / TwitterАзар
енко сильно нервничала, бросала ракетку и вступала в перепалку с арбитром. В шес
том гейме второго сета при счете 3:2 в свою пользу белоруска выразила недовольст
во шумом, доносящимся с трибун, показав российским болельщикам характерный «жест
 по локоть», при котором левая кисть кладется на локтевой сгиб правой.«Наверное,
 меня оштрафуют, не в первый раз такое. Я просто не понимаю этих выкриков, не ко
гда они просто болеют, а когда пытаются помешать назло, непонятно зачем. Я не сл
ышала, чтобы белорусские болельщики кричали под руку Даше. Считаю, что это было 
некрасиво, но это теннис. То, что я показала, это неправильно, но это эмоции, я 
тоже человек», — объяснила Азаренко потом свое поведение на пресс-конференции. А
 матч она выиграла со счетом 6:2, 5:7, 6:3.В последнем одиночном поединке сошлис
ь Саснович и Гаспарян. Россиянка сразу сделала брейк, который и остался единстве
нным в первом сете. Вторую партию Маргарита провалила, взяв лишь очко. Третья по
лучилась сверхнапряженной — соперницы явно нервничали, допуская одну ошибку за д
ругой. При счете 5:3 в свою пользу белоруска не смогла подать на матч, Гаспарян 
взяла два очка подряд, но в решающий момент допустила очередную двойную ошибку. 
Это и предопределило исход партии и всего противостояния — 4:6, 6:1, 7:5 в польз
у Саснович.«Так как я впервые играла решающий матч, то было очень тяжело, я силь
но переживала. Сегодня не хватило активных действий, может быть, удачи, периодам
и я действовала активно, но мяч где-то вылетал, и я допускала невынужденные ошиб
ки. Ели честно, я не ожидала такой прекрасной игры от Саши, я никогда не видела,
 чтобы она так играла, она меня даже где-то удивила, особенно вторым сетом», — ц
итирует Гаспарян «Р-Спорт».В уже ничего не решавшей парной встрече Елена Веснина
 и Касаткина взяли верх над Ольгой Говорцовой и Ариной Соболенко — 6:4, 6:2.Смен
а поколенийПосле поражения капитан женской сборной России Анастасия Мыскина сооб
щила, что была лишена возможности для маневра, поскольку четвертый член команды 
Елизавета Куличкова не смогла принять участие в матче из-за болезни. «Лиза забол
ела еще в середине недели, сначала у нее было отравление, потом наложилась темпе
ратура, горло. В четверг ей было лучше, однако в ночь на субботу она снова резко
 себя почувствовала плохо, и мы уже ничего не могли сделать», — цитирует Мыскину
 ТАСС.По словам капитана, в команде до последнего обсуждали выход Елены Весниной
 на одиночный матч в воскресенье. «Обдумав и обсудив это все, в том числе и с де
вочками, решили играть в том же составе. Игра была равная, и тут нельзя рассужда
ть в сослагательном наклонении. Мы готовили свежую пару, ждали решающую парную в
стречу и рассчитывали, что именно Лена и Даша (Касаткина) сыграют пару, особенно
 Лена, которая проделала огромную работу в Америке и получила небольшую травму, 
к счастью, оказавшуюся несерьезной», — сообщила Мыскина. Маргарита Гаспарян (сле
ва) и Анастасия Мыскина Фото: Алексей Филиппов / РИА Новости  Заслуженный тренер
 России Виктор Янчук считает, что Мыскина сумеет сделать правильные выводы из по
ражений команды в матчах Кубка Федерации. «На первом плане все-таки игроки. Если
 есть игроки — есть победы. Если нет игроков — нет побед, какой бы ни был капита
н опытный. Например, когда у нас появился игрок экстра-класса Евгений Кафельнико
в, тогда мы стали доходить до финала Кубка Дэвиса. Мыскина будет учиться на свои
х ошибках, это школа жизни. Пусть Мыскина и дальше работает, вникает. Ей надо ещ
е подсказывать, обсуждать, чтобы она чувствовала себя не одинокой, а членом колл
ектива тренерского», — отметил Янчук в интервью «Р-Спорту».Президент Федерации т
енниса России Шамиль Тарпищев призвал общественность не драматизировать ситуацию
. «Никакой трагедии нет, у нас смена поколений, мы знаем, на что идем, все у нас
 впереди. Дарья Касаткина играла выше всяких похвал, Гаспарян не все исполнила в
 ходе матча, но можно отнести это на счет нервного напряжения, плюс удачи не был
о», — считает специалист.Кроме того, Тарпищев прокомментировал неприличный жест 
Азаренко. «Тут все зависит от инспектора. Обычно за такие вещи штрафуют», — отме
тил функционер.В 2017 году россиянки сыграют в Мировой группе II, в которой такж
е выступят сборные Бельгии, Словакии, Украины, Тайваня, Италии, Румынии и Австра
лии. Кубок Федерации считается неофициальным чемпионатом мира среди женских кома
нд и проводится Международной федерацией тенниса (ITF) с 1963 года. Самая титуло
ванная сборная, США, побеждала 17 раз. На счету сборной России четыре победы — в
 2004, 2005, 2007 и 2008 годах.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1609
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/18/donos/
Тема: Стук-стук
Новость:
Российские депутаты собираются законодательно стимулировать граждан к патриотичн
ому поведению: в Госдуму внесен законопроект об уголовной ответственности за нед
оносительство о преступлениях экстремистского характера. Законопроекту следовало
 бы присвоить имя Павлика Морозова, ведь ответственность за несознательное повед
ение предусмотрена с 14 лет. Учитывая, что в последнее время понятие экстремизма
 стало трактоваться широко и свободно, а срок можно получить даже за перепост фо
то в соцсетях, депутатская инициатива может коснуться многих. Правозащитники опа
саются, что новый закон спровоцирует всплеск доносительства. О том, что заставля
ет людей жаловаться друг на друга, какую роль в этом играет государство и какими
 бывают доносы, «Ленте.ру» рассказал автор работы «Донос как социально-психологи
ческий феномен», доктор философских наук, профессор МГТУ им. Н.Э. Баумана Валери
й Нехамкин.«Лента.ру»: Доносительство становится новым трендом?Какие бывают доно
сы?Профессиональный. Цель — отправить вышестоящим инстанциям информацию, которая
 позволит убрать с должности неприемлемое лицо. Профдонос — своеобразная игра в 
«кошки-мышки» или «охотник-дичь». Доносчиков и жертву до поры до времени могут с
вязывать теплые, дружеские отношения. Задача — чтобы жертва не догадывалась о пр
едпринимаемых шагах до того момента, когда уже будет поздно что-либо предпринима
ть для личной защиты.  Бытовой. Цель — устранить  конкурента в личной сфере. Это
 может касаться любовного соперничества, ненависти к богатству соседа, спора из-
за участка земли, личной неприязни и т.д. Главный мотив в бытовом доносе должен 
быть «завернут» в приемлемую для адресата «упаковку» (преимущественно политическ
ую). Часто бытовой донос становится родственным. Самый известный пример — донос 
Павлика Морозова на своего отца.Открытый. Делается не тайно, а публично. Связан 
с высоким личным риском для доносчика (ибо жертвы доноса могут быстро применить 
к нему административные меры). При такой форме доноса в 1930-е годы доносчик час
то сам становился жертвой, поэтому открытый донос требует от доносчика исключите
льной личной смелости и самообладания.Нехамкин: Лично я этого пока не замечаю. Д
ругое дело, что сегодня высшие чиновники уже не одергивают доносчиков. Ситуация 
изменилась по сравнению с 1990-ми годами, когда массово осуждалось доносительств
о советского периода. Когда власть хочет обозначить какое-то явление как негатив
ное, зачинщиков, как правило, в любом государстве примерно наказывают. Сегодня с
 доносчиками этого не происходит, и такая ситуация провоцирует интересные рассуж
дения о дальнейшем ее развитии.Что больше способствует расцвету доносительства —
 позиция государства или социальная среда, которая воспитывает доносчика, дает е
му мотивацию?Доносительство расцветает, когда на это есть прямой социальный зака
з. То есть государство называет конкретную группу, в отношении которой были бы ж
елательны доносы. В сталинские времена, например, прямо указывались «враги народ
а». Но понятие это оказывалось размытым: сюда могли включаться представители раз
ных социальных слоев — врачи, колхозники, интеллигенция, военные и т.д. Когда та
кая «враждебная» группа прямо названа государством, граждане начинают массово пр
оявлять бдительность. Этот эффект наблюдался не только в СССР. В той же нацистск
ой Германии преследовались с подачи властей политические группы — коммунисты и с
оциал-демократы; национальные — евреи и цыгане; представители сексуальных меньши
нств. В США, когда у нас в 1948-1953 годах боролись с безродными космополитами, 
искали агентов Кремля и в итоге «находили» намного больше шпионов, чем их было н
а самом деле.Депутат московского района Якиманка Дмитрий Захаров стал известен п
осле заявления, поданного в органы на директора Библиотеки украинской литературы
 Натальи Шариной за распространение экстремистской литературы в общественном мес
те. «Библиотечное» дело до сих пор расследуется. Активист продолжает бдеть:«Как 
настоящий коммунист и действительно народный депутат возмущен и негодую антинаро
дной и лживой деятельностью псевдокоммуниста В. Рашкина. Под личиной позорного с
оглашательства с буржуазной партией "Единая Россия" проглядывается двойная игра,
 направленная на раскачку ситуации в стране...»Вид доноса: профессиональный и от
крытый (две коммунистические организации борются между собой путем апелляции к н
аселению Москвы).Валерий НехамкинФото: fsgn.bmstu.ruСоциальный климат имеет не п
оследнее значение, но когда происходит государственное «стимулирование», граждан
е так же охотно откликаются на подобные инициативы и в наши дни. Скажем, власти 
Украины, вернувшие в июле 2014 года под контроль город Славянск, столкнулись с н
аличием там нелояльного населения и отсутствием системы спецслужб. Как быстро вы
явить неблагонадежных? Очень просто. Установили специальные урны для доносов и п
ризвали сообщать туда о поведении соседа, друга, родственника в период правления
 «сепаратистов». Такая инициатива вызвала целую волну бытовых доносов.Может быть
, прямых указаний у нас сегодня нет — а как же намеки? По телевизору каждый день
 говорят о «пятой колонне», «нацпредателях» и прочих оппозиционерах.Что-то такое
 в воздухе витает, но отмашки на представителей данных групп доносчикам никто не
 давал. Поэтому нет и массового доносительства. К тому же в Уголовном кодексе ес
ть статья, разрешающая не свидетельствовать против близких. Чтобы явление принял
о массовый характер, людей за это нужно поощрять. Про того же Павлика Морозова в
 СССР подробно рассказывали не просто так, а чтобы показать другим, как желатель
но действовать.  Фото: Кирилл Каллиников / РИА Новости  Юрист из Екатеринбурга В
алерия Рытвина стала известна после  сообщения в ФСБ о сборе средств для матери-
одиночки Екатерины Вологжениновой, приговоренной судом к общественным работам за
 посты в социальной сети «ВКонтакте». Сейчас Рытвина собирается выдвигаться канд
идатом в Госдуму от «Единой России»:«...Вологженинова признана виновной в возбуж
дении вражды, а равно унижении человеческого достоинства. Поэтому я как юрист ис
хожу из того, что ряд граждан поощряют преступную деятельность и финансируют ее.
 Поэтому я попросила ФСБ и прокуратуру провести проверку на предмет возможного п
овторения Вологжениновой преступлений экстремистского характера, вызванных подст
рекательством и материальной поддержкой со стороны ряда граждан. Общественность 
против экстремизма!»Вид доноса: возможно, бытовой с элементами профессионального
 и открытого (хотя из данного документа сложно понять, что конкретно возмутило с
убъекта доноса). Формально Рытвина никак не соприкасалась с Вологжениновой, одна
ко хочет продемонстрировать свою «бдительность» вышестоящим инстанциям, вероятно
, для продвижения по карьерной лестнице.Доносы в основном характерны для тоталит
арных систем? В демократических государствах они тоже процветают, но там они лег
итимны, то есть встроены в государственную систему. В США даже превращаются в св
оеобразную форму бизнеса. В Америке существует особая программа «Крайм стопперс»
. Если донос подтверждается и предотвращается преступление, автор доноса в завис
имости от тяжести предотвращенного деяния получает от 50 до 1000 долларов. Девиз
 данной системы — «Преступление не окупается, но мы платим за его раскрытие!».За
 границей информаторов уважают за принципиальную гражданскую позицию?Это скорее 
миф. От доносчика пытаются избавиться и у них, и у нас — хотя бы отправляя его в
верх по карьерной лестнице. В России вследствие неоднозначного отношения граждан
 к государству доносы воспринимаются то позитивно, то негативно. Когда люди ассо
циируют себя с государством — тогда да, доносчиков оценивают преимущественно пол
ожительно, поэтому такой всплеск данного явления и наблюдался в 1930-е годы. Час
то в российском коллективе доносчик воспринимается как нечто не совсем приемлемо
е, потому что он произвольно выносит некую внутреннюю информацию вовне, а это мо
жет привести к разрушению всего коллектива.Житель Екатеринбурга Евгений Плотнико
в стал известен после того, как ошибочно направил жалобу на соседа в общественну
ю организацию «Роскомсвобода» вместо Роскомнадзора:«Здравствуйте, уважаемое Мини
стерство. В первую очередь хочу выразить Вам огромную благодарность за то, что в
ы защищаете нас от тлетворного влияния внешних и внутренних врагов страны. К сож
алению, Ваша борьба еще далека от завершения, и либералы среди наших граждан про
должают ставить вам палки в колеса.... Я живу в Екатеринбурге. Своего интернета 
у меня нет, и я пользуюсь открытой точкой своего соседа, гражданина П. из кварти
ры... Когда я сижу в интернете через его файвай, все вражеские сайты, которые вы
 запретили с помощью своего реестра, свободно открываются. Никакой фильтрации в 
его файвае нет. В качестве доказательств я прилаживаю вам скриншоты, сделанные т
олько что. Мне известно, что давать интернет без фильтрации вражеских сайтов это
 уголовное преступление против нашей страны и гражданин П. несомненно преступник
, да еще и предатель Родины».Вид доноса: преимущественно бытовой. Он заворачивае
тся в обертку политических преступлений: просмотр запрещенных государством сайто
в. По содержанию здесь ничего нового нет: в 1930-е годы аналогом такой ситуации 
мог быть портрет Троцкого в доме; в 1970-е — систематическое прослушивание запад
ных радиостанций.Как люди становятся кляузниками? Еще со времен Древней Греции и
ли Рима на первом месте среди мотивов стоит алчность. На втором — патриотизм, по
нимаемый в таком ключе. Дальше — месть. Однако часто все эти причины переплетают
ся. В России сейчас стали популярны доносы за политические деяния. Самый свежий 
пример: в Севастополе 9 апреля на заседании Общественно-экспертного совета при г
убернаторе города исполнялся гимн России. На табло одновременно появились искажа
ющие его текст слова. Организаторы мероприятия, не сумев сами выявить зачинщика 
«беспорядков», отправились с сообщением об этом не в полицию, а сразу в ФСБ. Не 
ждать, когда «органы» займутся расследованием, а побудить их к этому. Таков деви
з отечественных бдительных граждан и в 1930-е годы, и ныне. Главное, что доносчи
к таким легким, как ему кажется, путем приобщается к государственной силе.Если д
оносчик сам превращается в жертву доноса, что не редкость, — меняется его отноше
ние к доносительству, наступает раскаяние?У меня пока нет такой информации по на
шим дням. Если брать советские годы, то, как правило, нет. Человек полагает, что
 в отношении него донос оказался ложным, сам же он поступал правильно, ибо давал
 правдивую информацию, действовал во благо государства, предотвращал преступлени
е. Впрочем, если на тебя открыто доносят на каком-то общем собрании трудового ко
ллектива, что в прошлом, что нынче, — у жертвы есть возможность совершить ответн
ый донос. Часто это способ уйти от крупных проблем.Из письма в редакцию от бывше
го помощника депутата Госдумы Д.«Хотел бы сообщить, что действующий депутат Госд
умы Д., желая видеть свою давнюю подругу М. (гражданка Украины) в своих официаль
ных помощниках, в 2012 году организовал для нее незаконное получение паспорта гр
ажданина России... Сейчас она является помощником депутата Д. и совместно с ним 
лоббирует проекты итальянских компаний в России... Она пользуется российским и у
краинским гражданством, также имеет вид на жительство в Италии. Замечу, что в со
ответствии с действующим законодательством допуск иностранных граждан на режимны
е объекты ограничен». Вид доноса: бытовой и профессиональный одновременно. Спосо
б стандартен: передача компрометирующей информации. Ситуация выглядит так, как б
удто бывший помощник депутата пытается свести счеты с «плохим» шефом через его д
авнюю подругу (бытовой момент). Но, возможно, главный мотив — бдительность гражд
анина.Современные доносы отличаются от советских?Мотивы универсальные, просто се
йчас стало удобнее — появилось больше технических средств доносительства. И еще 
сегодня доносчики любой бытовой повод стараются превратить в политическую акцию.
 Взять то же поедание «санкционных» гусей — помните, как житель Владивостока обн
аружил в мусоре обертку от импортного польского мяса, запрещенного к продаже, и 
сообщил об этом в органы?Где грань между активностью законопослушного гражданина
 и стукачеством? Тема скользкая. По содержанию и законопослушный гражданин, и ст
укач в случае доноса делают одно дело: сообщают в правоохранительные органы тайн
ую информацию о лице или группе лиц. Я думаю, что гражданин, не являющийся донос
чиком, должен не иметь личных мотивов; не получать за данное деяние материальног
о вознаграждения, особенно за счет жертвы; не скрывать свое имя; ожидать официал
ьного ответа на изложенные в данном документе требования; сообщать правдивые све
дения (а не подавать их таким образом, чтобы к жертве обязательно применялись са
нкции со стороны государственных структур). Здесь важен основной посыл. Главная 
цель активного гражданина — помочь, спасти, предотвратить. Главная цель стукача 
— навредить жертве.Какие бывают доносы?Профессиональный. Цель — отправить вышест
оящим инстанциям информацию, которая позволит убрать с должности неприемлемое ли
цо. Профдонос — своеобразная игра в «кошки-мышки» или «охотник-дичь». Доносчиков
 и жертву до поры до времени могут связывать теплые, дружеские отношения. Задача
 — чтобы жертва не догадывалась о предпринимаемых шагах до того момента, когда у
же будет поздно что-либо предпринимать для личной защиты.  Бытовой. Цель — устра
нить  конкурента в личной сфере. Это может касаться любовного соперничества, нен
ависти к богатству соседа, спора из-за участка земли, личной неприязни и т.д. Гл
авный мотив в бытовом доносе должен быть «завернут» в приемлемую для адресата «у
паковку» (преимущественно политическую). Часто бытовой донос становится родствен
ным. Самый известный пример — донос Павлика Морозова на своего отца.Открытый. Де
лается не тайно, а публично. Связан с высоким личным риском для доносчика (ибо ж
ертвы доноса могут быстро применить к нему административные меры). При такой фор
ме доноса в 1930-е годы доносчик часто сам становился жертвой, поэтому открытый 
донос требует от доносчика исключительной личной смелости и самообладания.Депута
т московского района Якиманка Дмитрий Захаров стал известен после заявления, под
анного в органы на директора Библиотеки украинской литературы Натальи Шариной за
 распространение экстремистской литературы в общественном месте. «Библиотечное» 
дело до сих пор расследуется. Активист продолжает бдеть:«Как настоящий коммунист
 и действительно народный депутат возмущен и негодую антинародной и лживой деяте
льностью псевдокоммуниста В. Рашкина. Под личиной позорного соглашательства с бу
ржуазной партией "Единая Россия" проглядывается двойная игра, направленная на ра
скачку ситуации в стране...»Вид доноса: профессиональный и открытый (две коммуни
стические организации борются между собой путем апелляции к населению Москвы).Юр
ист из Екатеринбурга Валерия Рытвина стала известна после  сообщения в ФСБ о сбо
ре средств для матери-одиночки Екатерины Вологжениновой, приговоренной судом к о
бщественным работам за посты в социальной сети «ВКонтакте». Сейчас Рытвина собир
ается выдвигаться кандидатом в Госдуму от «Единой России»:«...Вологженинова приз
нана виновной в возбуждении вражды, а равно унижении человеческого достоинства. 
Поэтому я как юрист исхожу из того, что ряд граждан поощряют преступную деятельн
ость и финансируют ее. Поэтому я попросила ФСБ и прокуратуру провести проверку н
а предмет возможного повторения Вологжениновой преступлений экстремистского хара
ктера, вызванных подстрекательством и материальной поддержкой со стороны ряда гр
аждан. Общественность против экстремизма!»Вид доноса: возможно, бытовой с элемен
тами профессионального и открытого (хотя из данного документа сложно понять, что
 конкретно возмутило субъекта доноса). Формально Рытвина никак не соприкасалась 
с Вологжениновой, однако хочет продемонстрировать свою «бдительность» вышестоящи
м инстанциям, вероятно, для продвижения по карьерной лестнице.Житель Екатеринбур
га Евгений Плотников стал известен после того, как ошибочно направил жалобу на с
оседа в общественную организацию «Роскомсвобода» вместо Роскомнадзора:«Здравству
йте, уважаемое Министерство. В первую очередь хочу выразить Вам огромную благода
рность за то, что вы защищаете нас от тлетворного влияния внешних и внутренних в
рагов страны. К сожалению, Ваша борьба еще далека от завершения, и либералы сред
и наших граждан продолжают ставить вам палки в колеса.... Я живу в Екатеринбурге
. Своего интернета у меня нет, и я пользуюсь открытой точкой своего соседа, граж
данина П. из квартиры... Когда я сижу в интернете через его файвай, все вражески
е сайты, которые вы запретили с помощью своего реестра, свободно открываются. Ни
какой фильтрации в его файвае нет. В качестве доказательств я прилаживаю вам скр
иншоты, сделанные только что. Мне известно, что давать интернет без фильтрации в
ражеских сайтов это уголовное преступление против нашей страны и гражданин П. не
сомненно преступник, да еще и предатель Родины».Вид доноса: преимущественно быто
вой. Он заворачивается в обертку политических преступлений: просмотр запрещенных
 государством сайтов. По содержанию здесь ничего нового нет: в 1930-е годы анало
гом такой ситуации мог быть портрет Троцкого в доме; в 1970-е — систематическое 
прослушивание западных радиостанций.Из письма в редакцию от бывшего помощника де
путата Госдумы Д.«Хотел бы сообщить, что действующий депутат Госдумы Д., желая в
идеть свою давнюю подругу М. (гражданка Украины) в своих официальных помощниках,
 в 2012 году организовал для нее незаконное получение паспорта гражданина России
... Сейчас она является помощником депутата Д. и совместно с ним лоббирует проек
ты итальянских компаний в России... Она пользуется российским и украинским гражд
анством, также имеет вид на жительство в Италии. Замечу, что в соответствии с де
йствующим законодательством допуск иностранных граждан на режимные объекты огран
ичен». Вид доноса: бытовой и профессиональный одновременно. Способ стандартен: п
ередача компрометирующей информации. Ситуация выглядит так, как будто бывший пом
ощник депутата пытается свести счеты с «плохим» шефом через его давнюю подругу (
бытовой момент). Но, возможно, главный мотив — бдительность гражданина.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1610
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/18/exstradizia/
Тема: Лондон, гудбай!
Новость:
В настоящее время по каналам Интерпола разыскивается более трех тысяч россиян, о
бвиняемых или осужденных на родине. В Генпрокуратуре отмечают положительные сдви
ги в вопросах экстрадиции беглецов из-за рубежа. В прошлом году российским власт
ям были выданы 146 человек. Опрошенные юристы полагают, что в этом году количест
во выданных правосудию россиян увеличится в связи с кардинальными изменениями в 
области экстрадиции. «Лента.ру» постаралась выяснить, что же изменилось в юридич
еской практике.ВозвращенцыБывший начальник управления капитального строительства
 Туапсинского НПЗ, входящего в компанию «Роснефть», Анатолий Каверов находится в
 следственном изоляторе хорватского города Пула. Он был задержан на границе Слов
ении и Хорватии 6 апреля, поскольку был объявлен в розыске по линии Интерпола. В
 России его обвиняют в крупном мошенничестве на 137 миллионов рублей. Уголовное 
дело возбуждено по инициативе главы «Роснефти» Игоря Сечина.Как рассказал «Ленте
.ру» адвокат Александр Забейда, Каверов с прошлого года проходил лечение в Слове
нии и решил поехать в соседнюю Хорватию.— Он не ожидал каких-то проблем на грани
це. В базу Интерпола его внесли где-то за три-четыре часа до пересечения границы
. Сами пограничники удивились такой небывалой удаче. Только появился в базе и ту
т же попал к ним в руки, — говорит адвокат.Россиянина сначала доставили в местно
е отделение полиции, оттуда к судье, которая избрала ему меру пресечения — 40 дн
ей под стражей. За это время Россия должна прислать запрос об экстрадиции и сооб
щить суть обвинений, выдвинутых против Каверова.По словам адвоката, от правоохра
нительных органов ждут неоспоримых доказательств причастности Каверова к преступ
лениям. По мнению защиты, таких доказательств в материалах дела нет.В хорватском
 изоляторе россиянин находится в двухместной камере. «Условия, конечно, не санат
орные, все старенькое, потрепанное, но чистое. В камере свой туалет», — рассказы
вает Александр Забейда. Его встрече с подзащитным никто не препятствовал. Пустил
и в изолятор запросто, по российскому загранпаспорту.— Он старый, больной челове
к. Возвращать в Россию его опасно. При рассмотрении вопроса о его экстрадиции мы
 будем говорить о невыносимых условиях содержания в российских тюрьмах, — отмети
л защитник.Между Россией и Хорватией нет двустороннего соглашения, поэтому вопро
с о выдаче Каверова будет решаться, исходя из норм национального законодательств
а Хорватии.Генпрокуратура России уже запросила материалы у СКР, ведущей это дело
, сообщил источник «Ленты.ру» в правоохранительных органах. «Если инициатор розы
ска подтвердит свое намерение заполучить беглеца, тогда прокуратура подготовит и
 отправит запрос на его экстрадицию», — пояснил собеседник.  Фото: Алексей Куден
ко / РИА Новости  Прошлым летом на границе с Сербией был задержан владелец турфи
рмы «Лабиринт» Сергей Азарсков, обвиняемый на родине в хищении миллиарда рублей.
Он дожидается экстрадиции в Россию в сербском городке Ужица. От его действий пос
традали 45 тысяч туристов (18 тысяч уже официально признаны потерпевшими). «Это 
самое крупное уголовное дело в России», — уверен адвокат Кирилл Бельский. По его
 словам, к концу расследования объем дела может достичь 20 тысяч томов.Адвокаты 
бизнесмена обжаловали решение о его выдаче в Верховном суде Сербии, который и до
лжен поставить точку в этом вопросе. Пока же Азарсков читает русскую классику в 
одной камере с тремя сербами. Общается с ними без особого труда: языки похожи. В
ременами играет в шахматы.С Темзы выдачи нет— Великобритания всегда, и особенно 
в последние 15 лет, была местом, избавляющим от всех проблем с российским правос
удием. Как говорится, с Темзы выдачи нет, — рассказывает Бельский.Ситуация резко
 изменилась в прошлом году, когда Агентство по страхованию вкладов охотилось за 
Сергеем Пугачевым, бывшим владельцем Межпромбанка. Московский арбитраж привлек е
го вместе с руководством банка к субсидиарной ответственности на 75 миллиардов р
ублей.Кирилл БельскийФото: minsklegal.byАдвокат пояснил, что в АСВ сменили такти
ку: не стали настаивать на экстрадиции банкира, а потребовали от него возмещения
 убытков.— Представители АСВ четко, грамотно, с помощью английских юристов, сфор
мулировали свою позицию, и суд Великобритании вынес решение о взыскании денег с 
Пугачева. Понятно, что сейчас эту практику поставят на конвейер. Как только ты п
риносишь в британский суд заявление об экзекватуре, то есть о принудительном исп
олнении решения иностранного суда, в нашем случае российского, тут же просишь су
д вынести freezing order — приказ о заморозке активов. Вот это страшная вещь! По
тому что английскому суду врать нельзя вообще. Если тебя уличат в том, что ты хо
ть чуточку наврал, ты становишься для суда не заслуживающей доверия стороной и в
се, что ты говоришь, будет восприниматься скептически. Так было в знаменитом дел
е «Березовский против Абрамовича». Там судья написал совершенно фантастическую ф
разу: «Суд воспринимает Березовского скептически как свидетеля, для которого пра
вда является гибкой материей, способной принимать нужные ему формы в зависимости
 от ситуации». Красиво пишут, прямо художественная литература. У нас более форма
льная школа, — говорит Бельский.Когда поступает запрос на freezing order, то суд
 обязывает человека раскрыть все свои активы. И здесь второй ключевой момент. «В
 России твоими активами считаются те, которые записаны на твое имя. То, что запи
сано на родного брата, уже не считается твоим. А в Англии все, что ты способен к
онтролировать, — офшоры, трасты, все считается твоими активами, и ты должен их р
аскрыть, чтобы суд мог выдать freezing order. Для русских это всегда шок, потому
 что консультанты их учили, что офшор — это стопроцентная гарантия, крыша от все
го на свете», — отметил адвокат. Россияне, скрывающиеся в Туманном Альбионе,  бы
ли совершенно не готовы к такому повороту. Сергей Пугачев (в центре) Фото: Денис
 Гришкин / Ведомости / ТАСС   — Это ужас ужасный! Лондон больше не панацея. От у
головных претензий еще да, а вот от финансовых — нет. И всем, кто там находится,
 страшно, потому что ко всем имеются финансовые претензии. Некоторые наши клиент
ы уже заявили, что им проще отсидеть два года за неуважение к суду, чем раскрыть
 свои активы и обеднеть. Как-то не хочется быть нищим в Англии, — рассказывает Б
ельский.Он очень высоко оценил работу специалистов не только АСВ, но и российско
й Генпрокуратуры. Прецедентным стало дело Игоря Кононко о растрате в БТА-банке. 
При рассмотрении вопроса о его экстрадиции защитники выбрали традиционную тактик
у, выдвинув ключевой довод о том, что в России ужасные тюрьмы.Как вспоминает Бел
ьский, в британском суде предстал молодой, красивый, свободно говорящий по-англи
йски сотрудник российской Генпрокуратуры. Он признал, что раньше условия действи
тельно были плохими, но теперь все иначе. В России есть тюрьмы, соответствующие 
требованиям Совета Европы. И попросил суд вызвать свидетеля. Им оказался известн
ый английский профессор, рассказавший о своей поездке в Россию по приглашению Ге
нпрокуратуры.Ему показали новый корпус следственного изолятора в Москве у станци
и метро «Водный стадион». Там действительно приличные условия.Британский суд все
 же отказал России в экстрадиции Кононко, но в своем решении прописал, что в буд
ущем довод о несоответствии всех тюрем России требованиям Совета Европы не может
 восприниматься как единственное и безусловное основание для отказа в экстрадици
и.Австрийский счетАдвокат Руслан Коблев категорически не согласен с тем, что Вел
икобритания смягчила свою позицию по вопросу выдачи россиян. Он уверен в том, чт
о Туманный Альбион по-прежнему остается надежной гаванью для беглых бизнесменов.
По его мнению, дело Кононко лишь показало, что теперь станет сложнее использоват
ь довод о плохих условиях российских изоляторов. Британский суд может потребоват
ь это доказать, и самое главное, отныне придется доказывать и политический мотив
 уголовного преследования.— То, что британцы отказывали России в экстрадиции по 
политическим мотивам, — ошибочное мнение. До мая прошлого года они ссылались в о
сновном только на нечеловеческие условия содержания под стражей. Мало просто взя
ть и заявить: за мной гонится кровавый режим. Надо доказать нарушения в ходе сле
дствия, продемонстрировать, какие права были ущемлены, — отметил Коблев.Он полаг
ает, что число запросов об экстрадиции с каждым годом растет в связи с увеличени
ем количества уголовных дел по так называемым «беловоротничковым статьям», эконо
мическим и коррупционным преступлениям. Соответственно, растет и число беглецов,
 рассчитывающих, что за границей российское правосудие их не достанет.Руслан Коб
лев Фото: Юрий Машков / ТАССПо мнению Коблева, европейские суды теперь чаще выно
сят решения об экстрадиции в Россию. Со своей стороны, Москва дает судьям междун
ародно-правовые обязательства о том, что не нарушит права обвиняемых, отметил Ко
блев.Показателен пример Анатолия Радченко. В августе 2015 года его экстрадировал
и из Австрии. Это решение принималось в течение полутора лет. В итоге российская
 сторона гарантировала Радченко беспрепятственный допуск адвокатов и условия сод
ержания под стражей в соответствии с международными требованиями.Коблев рассказы
вает, что австрийский судья, решавший судьбу Радченко, рассматривал после него з
апрос об экстрадиции другого россиянина, Аслана Гагиева, известного в России под
 кличкой Джако. По данным российских правоохранительных органов, Гагиев руководи
л преступной группой, на счету которой более 60 убийств. Среди жертв — вице-прем
ьер Северной Осетии Казбек Пагиев и мэр Владикавказа Виталий Караев. В прессе Дж
ако называют «главным киллером России», чья банда побила все рекорды по заказным
 преступлениям. Анатолий Радченко Кадр: Криминальная сводка / YouTube  По словам
 Руслана Коблева, адвокаты Гагиева предоставили австрийскому судье некие материа
лы о том, что в отношении Радченко Россия не соблюдает свои обязательства. Обвин
яемый, в частности, был помещен в общую камеру.«Судья был возмущен. Он дал поруч
ение австрийскому посольству в России посетить Радченко и проверить условия его 
содержания», — рассказывает Коблев. Что же касается Гагиева, то суд освободил ег
о под залог в 100 тысяч евро. Также было отменено ранее принятое решение о его э
кстрадиции в Россию.Коблев полагает, что если в случае с Радченко нарушения подт
вердятся, то австрийский суд станет критически относиться к гарантиям российской
 прокуратуры.Место под солнцем Прежде вполне надежным местом российские беглецы 
считали Объединенные Арабские Эмираты и Таиланд. Коблев рассказал о случае, когд
а он по поручению потерпевшей стороны добивался выдачи обвиняемого в убийстве ро
ссиянина. Суд Дубая отказал в выдаче из-за недостаточности доказательств его вин
ы. Вопросами экстрадиции местные суды не любили заниматься, предпочитая высылать
 гостей за нарушения миграционного законодательства. В прошлом году Россия подпи
сала с ОАЭ соглашение о взаимной выдаче, что резко понизит рейтинг этой страны в
 глазах беглецов.С Таиландом хоть и нет такого соглашения, но за последние пять 
лет оттуда в Россию были экстрадированы 39 россиян, причем только в 2015-м — 19 
человек. Эти данные привел начальник главного управления международно-правового 
сотрудничества Генпрокуратуры РФ Саак Карапетян в интервью газете «Известия».В Г
енпрокуратуре ожидают, что в этом году, наконец-то, в Россию вернутся бывший вла
делец «БТА Банка» Мухтар Аблязов и бывший министр финансов Московской области Ал
ексей Кузнецов, находящиеся во Франции. А Австрия выдаст Гагиева, который провел
 в венском изоляторе больше года.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1611
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/18/aussie_russian/
Тема: «Здесь много думают о геях и феминизме»
Новость:
Страна, куда далеко и дорого лететь и где можно встретить кенгуру. Рай для любит
елей позагорать и кошмар для тех, кто боится змей и насекомых. Конечно, это Авст
ралия. В рамках проекта «Ленты.ру» о россиянах, переехавших жить за границу, мы 
побеседовали с Аленой, обосновавшейся в Мельбурне.Я окончила МГУ в 2012 году по 
специальности «клинический психолог». Но потом поняла, что это не совсем мое. Мн
е захотелось заниматься наукой. Клиническую психологию как научное направление я
 не рассматривала, меня интересовала судебная или юридическая психология. Я пони
мала, что у нас это направление не очень хорошо развито, и чтобы заниматься наук
ой в этой сфере, нужно уехать куда-то за границу.За наукой на край светаУ меня в
се еще не было четкого представления о том, чем я хочу заниматься, — ведь в суде
бной психологии много направлений. На одной из профессиональных конференций я уз
нала, что есть такое направление, как исследование памяти свидетелей. То есть то
, как свидетели запоминают информацию, как они ее представляют, что вообще такое
 свидетельские показания и как можно улучшить их качество. Меня увлекла эта тема
, это довольно новое направление в науке. К тому же здесь много практической раб
оты, которая приносит видимую пользу. Я подала документы в несколько университет
ов, и одним их тех, кто пригласил меня на учебу, был австралийский вуз. Там мне 
понравилась моя будущая руководительница, которая явно была во мне заинтересован
а. И я поехала.Против доверчивых присяжных Родители меня поддерживали. Страха не
 было, возможно, я не до конца осознавала, на что иду. Хотя я давно думала о пер
еезде, и когда этот момент настал, было уже не до боязни.Сейчас я занимаюсь свои
ми исследованиями. Моя научная работа посвящена тому, как присяжные воспринимают
 свидетельские показания и как это восприятие можно улучшить. Ведь присяжные мно
гого не знают и поэтому порой слишком доверчивы к свидетелям.В учебе крайне важе
н научный руководитель. Некоторые отправляют своих студентов в свободное плавани
е, другие сопровождают на каждом шагу. Я у своего руководителя получаю массу нов
ой и интересной информации, и очень этому рада.Парни — самые красивые Язык я зна
ла хорошо, так что с этим проблем не было. Но мне потребовалось некоторое время 
на то, чтобы в принципе понять, в чем у нас с австралийцами культурные различия.
 Первое, что бросается в глаза, — люди очень вежливые, расслабленные, дружелюбны
е. Понятно, что на вопрос «как дела?» честного ответа никто не ждет, но тем не м
енее все улыбаются — и это приятно. Здесь можно поболтать с продавцом ни о чем и
ли с попутчиками в транспорте. И это не будет странно — в Москве заговорить с ке
м-то в метро было бы дико. Когда я приезжала в Россию, этот контраст бросался в 
глаза. Мельбурн Фото: TKKurikawa / Depositphotos  Парни тут симпатичные — это, н
аверное, первое, что я заметила. У них лица скульптурно выточенные, и они реальн
о гораздо красивее здесь, чем где-либо еще.Люди тут много думают о том, о чем, с
кажем, в России никогда бы не задумались. Это современный феминизм, права женщин
, геи и многое другое. Здесь есть такое понятие, как «альтернативная культура» —
 критически осмысливающая мироустройство. К примеру, чем плох капитализм, в чем 
минусы современного социального ожидания и рыночной экономики и тому подобное. Л
юди критически воспринимают то, что происходит вокруг.Экзальтация зашкаливает Я 
обнаружила, что австралийцы и приезжие европейцы сильно отличаются друг от друга
. С европейцами мне общаться гораздо легче, так же как и с азиатами. Причина в т
ом, что австралийцы никогда не говорят то, что они думают. Узнать какое-то их на
стоящее мнение практически невозможно. Понять, что у них на уме, можно по их пов
едению, но не по словам. При этом европейцам они говорят, что те очень прямолине
йные — в свой адрес я это тоже слышала. Насколько я знаю, австралийцы переняли э
то от англичан — те еще более вежливые и тоже не говорят, что думают.У австралий
цев другая эмоциональность: нейтральный уровень здесь в нашем понимании будет эк
зальтацией. Они постоянно находятся в состоянии восторга. К примеру, когда спраш
ивают у друга «как дела?», а тот им отвечает «да вот я сегодня сходил в магазин»
, они реагируют так: «Да ладно! Сходил в магазин! Обалдеть! Невероятно!» И они д
ействительно так разговаривают.Те же голуби да вороны Студенческое общежитие тут
 очень дорогое, в принципе, как и вся жизнь. Мне посоветовали снять комнату, пот
ому что квартира тоже стоит дорого. За те деньги, что я арендую комнату, в Москв
е могла бы снимать квартиру. Мельбурн Фото: Globallookpress.com  Сначала я полго
да жила в доме у молодой семьи, затем нашла жилье чуть подальше, но зато удобнее
. Живу в хипстерском районе, до города мне ехать минут 20 на поезде — это близко
. Интернет стоит 100 долларов в месяц. Электричество, вода и прочее — тоже дорог
о. Центрального отопления нет, как и центральной горячей воды — у всех стоят бой
леры. Некоторые проводят себе в дома индивидуальное газовое отопление. В месяц у
 меня на жилье уходит около тысячи долларов — это вместе со всеми счетами.Пауков
 и змей в Мельбурне в принципе нет, потому как это один из самых холодных городо
в Австралии. Кенгуру есть, но за городом. Иногда пролетают попугаи, а в остально
м здесь те же голуби да вороны.Кофе — только не в Starbucks Мельбурн считается н
е только культурной, но и кулинарной столицей Австралии. Наверное, такого поняти
я, как австралийская еда, не существует, потому что здесь сильное смешение разны
х кухонь. Можно попробовать все кухни мира, и австралийцы очень любят поесть. Но
 они еще поголовно занимаются спортом, поэтому толстых тут нет. Но еда — это про
сто фетиш.Австралийцы — гурманы, и это значит, что важна не просто вкусная еда, 
но еще и как она подана, и где она подана. Поэтому тут на каждом углу кафешки, г
де можно найти абсолютно все. Кафе Мельбурна Фото: David Wall / Danita Delimont 
/ Globallookpress.com  Еще они очень гордятся своим кофе — это такой момент, кот
орый мне трудно было сначала понять, потому что кофе этот очень крепкий. Сейчас 
я к нему привыкла и теперь в Москве не могу пить кофе — слишком водянистый. По в
ыходным в 8-9 утра все кафе уже забиты: люди так рано встают, чтобы встретиться 
и попить кофе. Причем совсем не в Starbucks — здесь он как «Макдоналдс», и пить 
там кофе воспринимается практически как унижение.Кто рано встает… тот австралиец
 В Мельбурне постоянно проходят какие-то выставки, фестивали, праздники. Если ср
авнивать с Сиднеем, то это, наверное, как Москва и Питер: Сидней — Москва, Мельб
урн — Питер. Он более спокойный, здесь много культурных событий, современного ис
кусства и живой музыки, а Сидней помешан на развлечениях, зарабатывании денег, н
а том, чтобы все было быстро и эффективно. Парк Флиндерс, Мельбурн Фото: Globall
ookpress.com  По этой энергетике Сидней мне понравился больше, чем Мельбурн, — т
ам после Москвы я чувствую себя как в деревне. Но, наверное, семьям с детьми зде
сь хорошо.Австралийцы гораздо раньше начинают свой день и гораздо раньше ложатся
. Здесь очень развит фитнес — люди встречаются и занимаются спортом с шести утра
. Но и работать они заканчивают часов в пять, и где-то в 10-11 уже спят. Я не мо
гу представить себе, во сколько же это надо проснуться, чтобы в шесть утра быть 
на тренировке.Должна быть здесь Погода меняется поразительно быстро: с утра нужн
о выходить из дома с солнцезащитными очками, зонтом и быть готовой ко всему. Пля
ж в Мельбурне Фото: Chen Xiaowei / Xinhua / Globallookpress.com  Пляжи в Мельбур
не не очень, особенно по сравнению с Сиднеем. Может прозвучать ужасно, но я вооб
ще не хожу загорать на пляжи. Я могу пойти туда, посидеть на берегу, посмотреть 
на воду, расслабиться. Вообще, в свободное время стараюсь больше общаться с людь
ми, социализироваться.Много куда хочется съездить — покататься по Австралии, дое
хать до Новой Зеландии, раз она тут рядом. Но пока на это нет времени. Да и в це
лом я пока не думаю о каких-то поездках или возвращении в Россию. Для меня идеал
ьный план — это продолжать заниматься наукой, значит, я должна оставаться здесь 
— у нас в России нет для этого финансовых возможностей. Пока я очень довольна вс
ем, что со мной сейчас происходит.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1612
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/18/forum_crimea/
Тема: «Крым был, есть и будет русским»
Новость:
На Южном берегу Крыма во второй раз прошел Ялтинский международный экономический
 форум (ЯМЭФ). 12 соглашений на сумму 70 миллиардов рублей, более 1000 участнико
в из 25 стран мира — такие результаты форума озвучили на завершающем брифинге гл
ава Республики Крым Сергей Аксенов и председатель правления фонда ЯМЭФ, сопредсе
датель «Деловой России» Андрей Назаров. Подсчитали: даже представителей СМИ по с
равнению с прошлым годом было в три раза больше. Особый эффект произвели выступл
ения депутатов Европарламента, принявших участие в форуме, — Маркуса Претцеля (Г
ермания) и Яромира Кохличека (Чехия). Им составили компанию также несколько депу
татов парламента Австрии. Корреспондент «Ленты.ру» записал, что гости из Евросою
за говорили о Крыме.Речь Маркуса Претцеля запомнилась гостям форума как одна из 
самых ярких и эмоциональных. Представитель Германии настолько не щадил политику 
ЕС, насколько отстаивал позицию России. Для начала депутат от партии «Альтернати
ва для Германии» с трибуны форума рассказал, как накануне поездки его атаковал п
осол Украины в Германии Андрей Мельник. «Господин Мельник угрожал мне суровыми п
оследствиями [за визит на полуостров]…  Мы получаем угрозы часто от людей, котор
ые считают, что мы не должны делать того или этого. Нам не привыкать к такому. Г
осподин Мельник, вы не преуспели: никто из нашей партии вас не испугается», — за
явил парламентарий. И жестко раскритиковал санкции против России, введенные рядо
м западных стран после референдума в Крыму. «Санкции, которые были наложены Евро
союзом на Россию, не помогут решить политических проблем, связанных с Крымом. Эк
ономические санкции никогда не помогают в политических проблемах… Я — член Европ
арламента и всегда был против санкций. Надеюсь, что мы закончим эти санкции в бл
ижайшем будущем», — подчеркнул немецкий политик.Депутат парламента Австрии Барба
ра Розенкранц, дискутируя с российскими журналистами об отношениях России с ЕС, 
также указывала на то, что нужно не ссориться, а выстраивать дружеские мосты. И,
 разумеется, пересмотреть вопрос по санкциям. По словам парламентария, это некон
структивный подход. А сам Крым, призналась Розенкранц, вызвал у нее восторг. Осо
бенно политика вдохновили виды на побережье, открывавшиеся из отеля, где проходи
л форум.Материалы по теме21:07 24 июля 2015«Перестаньте в Европе нести чепуху на
счет Крыма» Эксклюзивное интервью главы французской делегации Тьерри Мариани во 
время визита в КрымЕе коллега, австрийский депутат Аксель Кассеггер в свою очере
дь указал на то, что введенные против России ограничительные меры сильно ударили
 по товарообороту Австрии и РФ. Так, по его словам, экспорт Австрии в Россию за 
год сократился на 35 процентов, хотя в течение последних лет товарооборот между 
двумя странами только возрастал. «Это очень печально», — констатировал парламент
арий. Вместе с тем Кассеггер похвастался СМИ, что он уже не впервые в Крыму: пол
итик приезжал на полуостров в 2008-м.На скорую отмену ограничительных мер с помо
щью европейских парламентариев понадеялся и глава республики Сергей Аксенов. «Де
путаты, которые приезжали в Крым, ратуют за то, чтобы санкции были отменены. В э
том никаких сомнений нет. С очень хорошим настроением уезжали от нас зарубежные 
политики. У них теперь есть понимание, что танки тут на улицах не стоят. Ряд инв
есторов из разных стран говорили, что, приезжая сюда, иностранцы прежде всего уд
ивляются, что здесь нет танков на улице и никто не стреляет. Представляете, даже
 такой информации о том, что у нас тут абсолютно мирная жизнь, за рубежом нет. С
ейчас они своими глазами увидели, что в Крыму мирно и безопасно. Уверен, они под
елятся этой информацией с европейскими СМИ. Мы же специально никакие протокольны
е мероприятия для них не готовили, они могли в свободном режиме выйти в город и 
пообщаться с людьми, выбрав кого-нибудь наугад, без постановочных моментов. И вс
е эксперименты, которые они тут провели, были не в пользу Евросоюза», — рассказа
л Аксенов «Ленте.ру». Андрей Назаров (слева) и Сергей Аксенов (в центре)   А гос
ть из Франции Жан-Пьер Тома, президент инвестиционной компании «Тома Вандом» и с
оветник бывшего президента страны Николя Саркози по вопросам французско-российск
ого сотрудничества, предложил превратить Ялту, главный крымский курорт, в междун
ародную деловую площадку. «Я с большим удовольствием посетил Ялту — это один из 
самых красивых городов мира. Спорт объединяет всех молодых людей, это символ дру
жбы. Для укрепления франко-российских отношений я считаю необходимым пригласить 
в следующий раз молодежь из Франции и провести в Ялте международные корпоративны
е игры», — выступил с инициативой Тома на церемонии открытия первых Крымских кор
поративных игр, проведенных в рамках ЯМЭФ. Предложение советника Саркози, само с
обой, горячо поддержали.Материалы по теме00:09 18 марта 2016Моя прелестьКакими б
ыли два года Крыма в РоссииА первый вице-президент Федерации спортивной борьбы Р
оссии (ФСБР) Георгий Брюсов объявил, что корпоративные игры станут традиционным 
мероприятием в программе ЯМЭФ. Более того, как анонсировал Брюсов, в Крыму созда
дут национальный центр корпоративного спорта.О своих впечатлениях от визита на п
олуостров и перспективах отношений России и ЕС с «Лентой.ру» в кулуарах форума п
оделился депутат Европарламента от Чехии Яромир Кохличек.«Лента.ру»: Это ваш пер
вый приезд в Крым?Яромир КохличекФото: KSČMКохличек: Да, я впервые в Крыму. И зн
аете, очень доволен и поездкой, и культурной программой, и качеством организации
 форума. Кстати, нам удалось пообщаться не только с участниками мероприятия, но 
и с обычными крымчанами, мы специально для этого ездили в Ялту. Мне вот один учи
тель рассказывал, как его отец воевал здесь, защищая родную землю. И надо призна
ть, люди, конечно, действительно рады, что они теперь в России. Крым был, есть и
 будет  русским. Подавляющее большинство местных жителей, как я вижу, хотят быть
 россиянами.Какое в целом впечатление от полуострова? Вернетесь сюда на отдых?Мн
е очень понравилась природа Крыма. На мой взгляд, похоже на Прованс и Лазурный Б
ерег Франции. Я с удовольствием вернулся бы сюда еще раз, чтобы познакомиться с 
этими местами поближе. Ялтинский международный экономический форум собрал участн
иков из 25 стран   Не опасаетесь ли вы, что в Чехии и в Европарламенте вас раскр
итикуют за этот визит? ЕС ведь не признает референдум и воссоединение Крыма с Ро
ссией.Мне все равно, что там будут говорить. Я не опасаюсь критики со стороны ко
ллег по Европарламенту. Это мое личное решение, и я считаю его абсолютно правиль
ным.Какова ваша позиция насчет санкций против России?Самый интересный момент — к
ому это выгодно? Все эти санкции — это, конечно, такой маленький плюс для Соедин
енных Штатов Америки. Если Евросоюз хочет кооперироваться в этом вопросе с США, 
то надо понимать, какие будут последствия.Материалы по теме03:11  5 апреля 2016«
Для ЕС российская политика — большая проблема, чем теракты»Тимофей Бордачев о вн
утренних проблемах Евросоюза и его отношениях с РоссиейПо вашему мнению, санкции
 — болезненный удар по России?Я думаю, что для русских, с определенной точки зре
ния, санкции — положительная история, потому что Россия в это время сможет разви
вать свое. Например, машиностроение. Не будет импорта — будут сами производить. 
Также России обязательно нужно развивать агропромышленный комплекс. Почему питье
вая вода даже вот здесь, на форуме, была из Италии? Разве в России нет питьевой 
воды? Нужно ведь свои ресурсы использовать. То же самое касается и мясной, молоч
ной продукции. А яблоки, к примеру. Самый большой экспорт яблок из Польши был в 
Россию. Почему их здесь не выращивать? На мой взгляд, санкции в некоторых отрасл
ях будут очень позитивными — в том, что касается влияния на российскую экономику
.Могут ли санкции отменить в краткосрочной перспективе? Идет ли такая дискуссия 
в ЕС?Дискуссия всегда идет. Но я еще ни разу в своей жизни не видел санкции, кот
орые бы принесли их инициаторам позитивный результат. В Евросоюзе 18 миллионов б
езработных. Нам необходимо развивать отношения со всеми странами в мире и решать
 проблемы. Будут выборы во Франции, в других странах ЕС. Ситуация в вопросе снят
ия ограничительных мер медленно, но уже меняется. Вот увидите: в обозримом будущ
ем Евросоюз займет позицию строго против санкций. И это произойдет очень быстро.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1613
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/18/mr_nice/
Тема: Дело Маркса
Новость:
В начале апреля ушел из жизни Деннис Ховард Маркс, более известный под прозвищем
 Мистер Найс, — выпускник Оксфорда, променявший карьеру физика на судьбу контраб
андиста. Созданная Марксом подпольная наркоимперия на пике своего могущества кон
тролировала 10 процентов всего мирового товаропотока легких наркотиков (тяжелыми
 Мистер Найс принципиально не торговал). За взлетами и падениями Денниса Маркса 
проследила «Лента.ру».Паренек из рабочего поселкаДеннис Ховард Маркс родился 13 
августа 1945 года в шахтерском поселке Кенфиг Хилл — маленьком селении на юге Уэ
льса, известном тем, что исправно поставляет игроков в национальную сборную по р
егби. Его отец был торговым моряком, дослужившимся до капитана, а мать — учителе
м. По семейной легенде, род Марксов восходил к известному пирату Джону Генри Мор
гану — грозе Карибского моря и губернатору Ямайки.В школе Деннис отличался замеч
ательным прилежанием и успехами в науках, в отличие от своих товарищей по классу
, которые откровенно презирали зазнайку за то, что он чурался принятых среди его
 однокашников развлечений, таких как коллективная мастурбация.Чтобы добиться ува
жения у одноклассников, Марксу пришлось научиться курить, пить и обманывать учит
елей. Что, впрочем, не мешало ему получать отличные оценки по физике. Денниса пр
игласили на учебу в Кингз-колледж при Лондонском университете, но директор школы
 настоял, чтобы он попробовался в Оксфорд, в знаменитый Баллиол-колледж. Деннис 
позже вспоминал: «Утром и днем мы методично сдавали экзамены, а по вечерам так ж
е методично напивались». К своему удивлению, Маркс в колледж поступил — в основн
ом благодаря тому, что на собеседовании ему удалось завоевать симпатию эксцентри
чного Рассела Мэйггса, знаменитого исследователя Древней Греции.В Баллиол-коллед
же Деннис Маркс завел множество полезных знакомств с отпрысками благородных семе
йств, а также пристрастился к курению марихуаны и индийской еде, входившими тогд
а в моду. Деннис посещал тусовки битников, путешествовал автостопом, превратил с
вою комнату в общежитии в настоящий наркопритон. Марихуана Марксу нравилась, алк
оголь он употреблял в лошадиных дозах, а вот с ЛСД у юного оксфордского студента
 отношения не сложились — этот наркотик вгонял его в тяжелую депрессию. После то
го как его друг Джошуа Макмиллан, внук бывшего премьер-министра, умер от передоз
ировки героина и кокаина, Маркс зарекся иметь дело с тяжелыми наркотиками. Франц
узские битники Фото: Central Press / Getty Images  В 1967 году Деннис успешно сд
ал выпускные экзамены. К этому моменту марихуана, мини-юбки и сексуальная свобод
а вошли в моду, но Марксу претило плыть по течению. Уже закончив университет, он
 получил специальность учителя физики и с головой ушел в науку, изредка, впрочем
, покуривая марихуану и вступая в беспорядочные половые связи — научным штудиям,
 считал Деннис, они не мешали.Первая империяСвою великую наркотическую империю М
аркс начал строить в 1970 году. Началось все с несчастного случая: друга Денниса
, Грэма Плинстона, владельца наркопритона и крупного контрабандиста гашиша, арес
товала полиция Гамбурга. Пытаясь выручить приятеля, Маркс сошелся  с его дилером
 — Мухаммедом Дуррани, внучатым племянником короля Афганистана, авантюристом с б
ольшими связями, и начал формировать собственную сеть по сбыту гашиша.Дуррани, и
спользуя свои контакты в высших кругах Пакистана и Афганистана, переправлял гаши
ш в Европу в багаже пакистанских дипломатов, не подвергавшемся досмотру. Один из
 сотрудников пакистанского МИД таким образом провез тонну гашиша в мебели и личн
ых вещах. Канал работал бесперебойно, но вскоре Маркс и его друзья решили, что с
 них хватит: с каждой сделки они получали лишь 20 процентов, остальное оседало в
 карманах Дуррани и дипломатов. Нужно было искать новый канал — и его нашли, вой
дя в контакт с боевиком ИРА Джеймсом Джозефом МакКанном.К 1972 году империя Марк
са представляла собой серьезное торговое предприятие. Бизнес нуждался в новых ры
нках, и Деннис Маркс связался с американским «Братством вечной любви» — организа
цией, которая ставила целью распространение марихуаны, ЛСД и гашиша среди америк
анской молодежи. Размах деятельности «Братства» был колоссальным, и Маркс внес в
 него свою лепту, посылая в США марихуану в музыкальном оборудовании, якобы прин
адлежавшем поп-группам из Великобритании, отправлявшимся на гастроли.Это было вр
емя легких денег. В 1973 году Маркса арестовала полиция Нидерландов, у него конф
исковали большую часть средств, но после выхода под залог Деннис вернул деньги с
 лихвой. География наркобизнеса Маркса включала почти весь мир: он работал с яку
дзой и американской мафией, с непальскими монахами и ИРА, с Организацией освобож
дения Палестины и генералами из Таиланда и Пакистана. Маркс с легкостью менял па
спорта — один из них был выписан на имя некоего мистера Найса, под которым Денни
су предстояло прославиться в веках. Мистер Найс на Ибице в возрасте 54 лет Фото:
 Leelu / Getty Images   Но вскоре империя Денниса Маркса рухнула. Не по его вине
: торговцы марихуаной в Нью-Йорке забыли об осторожности и попали под колпак пол
иции и ФБР. Распутывая нити, связывающие посредников, поставщиков и потребителей
 наркотиков, копы добрались и до Маркса. Во время ареста при нем обнаружили нарк
отики и 30 тысяч фунтов наличными. Суровый приговор казался неизбежным, спасти М
истера Найса могло только чудо.Под очень глубоким прикрытиемТакое серьезное дело
, как чудо, считал Маркс, нельзя отдавать на откуп провидению. Он сам разработал
 линию защиты, которую его адвокат назвал безумной.Свою защиту Маркс выстроил на
 малозначащем эпизоде многолетней давности. В 1972 году его завербовал для работ
ы на британскую разведку MI6 бывший приятель по аспирантуре — Гамильтон Макмилла
н, который также был любителем травки. MI6 надеялась использовать связи Маркса в
 кругах наркоторговцев, чтобы проникнуть за «железный занавес»: предполагалось, 
что Деннис найдет потребителей в Румынии и Чехословакии, и под крышей наркодилер
ов смогут работать британские разведчики.Деннис охотно согласился, увидев в этом
 возможность расширить границы своей наркоимперии и получить фактически карт-бла
нш на импорт каннабиса под покровительством MI6. Однако выйти на восточноевропей
ские рынки Марксу было не суждено: вскоре грянуло знаменитое дело братьев Литтлд
жонов — бывших преступников, которых MI6 внедрила в ряды Ирландской республиканс
кой армии (ИРА). Британская пресса кипела от возмущения — еще бы, секретная служ
ба Ее Величества пользуется услугами уголовников! Опасаясь, что газетчики раскоп
ают еще что-нибудь предосудительное, разведка на всякий случай разорвала связи с
о всеми своими агентами с криминальными связями — в том числе и с Марксом.Матери
алы по теме09:11  3 декабря 2014Кактус, таблетки и древо жизниНаркотические сект
ы в СШАЭто не помогло: когда в том же году Маркса задержала нидерландская полици
я, газеты представили его невинной жертвой, агентом под прикрытием, который по з
аданию MI6 внедрился в ряды ИРА. Вскоре дело замяли, но осадок остался.И вот теп
ерь на суде Маркс объявил, что работает на МI6 и все операции с наркотиками осущ
ествлял по ее заданию и под ее контролем. Суд, разумеется, отправил запрос в бри
танскую разведку, и оттуда, разумеется, ответили, что такого сотрудника или аген
та у них не числится. Маркс невозмутимо парировал, объяснив, что является очень 
глубоко законспирированным агентом и многие в MI6 о нем просто не знают, а если 
и знают, то не скажут. На присяжных это произвело сильное впечатление: в те годы
 западный мир зачитывался шпионскими романами Джона ле Карре, и рассказанная Ден
нисом история казалась вполне правдоподобной. Ко всему прочему прокурор вынужден
 был признать, что как минимум до 1973 года Маркс действительно привлекался к ра
боте на MI6.Гвоздь в крышку гроба забил адвокат, представивший своего подзащитно
го суперагентом, брошенным циничными нанимателями: «МI6 использовала Ховарда Мар
кса для проникновения в ИРА… Агенты британской разведки не захотели подтвердить 
суду, как это сделало обвинение, что на них работал Ховард Маркс. Они предпочли 
отсиживаться среди публики. Я уверен, что присяжные видят их. Ховарда Маркса бро
сили на произвол судьбы, как "шпиона, который вернулся с холода". Так это называ
ется на языке разведслужб. Они говорят: "Ты сам по себе, приятель". Возможно, вы
 помните судебные дела русских шпионов: Кима Филби, Энтони Бланта. Похоже, брита
нская разведка готова оградить от судебного преследования агентов, которые работ
али против этой страны. Но не тех, кто работал на страну».Материалы по теме08:39
  7 октября 2014Курите на здоровье!Продавцы лечебной марихуаны превращаются в ва
жный фактор американской политикиВ итоге процесс обернулся триумфом Денниса Марк
са. Его признали невиновным в контрабанде наркотиков, хотя и осудили за использо
вание фальшивых документов на два года. Из этого срока он отсидел ровно пять дне
й — ему зачли время, проведенное под арестом, пока длился процесс. Еще три месяц
а Деннису пришлось отсидеть по иску таможенного управления. К слову, большинство
 членов его наркосети получили солидные сроки как раз за то преступление, в кото
ром их босс был признан невиновным.Через две недели после того, как Маркса оправ
дали, старший суперинтендант полиции Темз-Вэлли Филип Фэйрвезер, подтвердивший п
рессе факт вербовки Денниса MI6, всадил себе в живот кухонный нож. 58-летний вет
еран Второй мировой войны предпочел смерть обвинению в нарушении закона о госуда
рственной тайне.Везет только разВыйдя из тюрьмы, Маркс занялся законным бизнесом
 — импортом вина. Но за годы, проведенные у руля наркоимперии, Деннис привык жит
ь на широкую ногу. Денег не хватало, и вскоре он снова пустился во все тяжкие. М
ногие из его прежних партнеров умерли, но Маркс нашел замену выбывшим, наладив с
вязи с наркоторговцами в Пакистане, Таиланде и на Филиппинах.В 1984 году Деннис 
пытался выйти на контакт с ЦРУ, легализовав свою торговлю пакистанским гашишем. 
По замыслу Маркса, каждая партия наркотика должна была маркироваться специальной
 печатью, которая подтверждала, что гашиш выращен в Афганистане, а все деньги от
 его реализации идут на поддержку борьбы героических моджахедов против советских
 войск и кабульских марионеток Москвы. Сделка сорвалась по не зависящим от Денни
са причинам. Богатый урожай афганской марихуаны Фото: Bill Graveland / Diomedia 
 Тем временем вести бизнес становилось трудно: антинаркотические службы разных с
тран все эффективнее координировали свою деятельность. Вскоре Маркс обнаружил, ч
то американское Управление по борьбе с наркотиками прослушивает его телефон. Чув
ствуя, что кольцо сжимается, Мистер Найс попытался выйти из бизнеса. Он не успел
 совсем чуть-чуть: в 1988 году преступный синдикат Маркса, пустивший корни в Анг
лии, Испании, Нидерландах, Таиланде, Пакистане, США, Канаде, Швейцарии и на Фили
ппинах, был разгромлен совместными усилиями американской наркополиции и Скотленд
-Ярда.В американском суде Маркс пытался провернуть трюк, который его уже однажды
 спас в суде британском. Он снова настаивал на том, что является агентом MI6, вс
крывшим темные делишки ЦРУ, которое переправляло наркотики в Австралию. Вместе с
о своими адвокатами он часами анализировал пленки прослушки и в итоге заявил суд
у, что Управление по борьбе с наркотиками неправильно интерпретировало все кодов
ые слова, имена и географические названия и на самом деле речь шла об экспорте н
аркотиков в Австралию, а не в США — а значит, у американского правосудия претенз
ий к нему быть не должно.Возможно, дерзость спасла бы Маркса и на этот раз, но а
мериканские следователи убедили его подельников дать показания против босса и па
ртнера в обмен на относительно мягкие приговоры. Парировать Деннису было нечем. 
Он был приговорен к 25 годам лишения свободы и 50 тысячам долларов штрафа.Тюрьма
 и смертьНаказание Маркс отбывал в федеральном исправительном комплексе Терре-Хо
т — особо охраняемой тюрьме, печально знаменитой высоким уровнем групповых изнас
илований и убийств среди заключенных. Но Денниса Маркса эта участь миновала. Сре
ди свирепых уголовников обаятельный, дружелюбный и эксцентричный англичанин поль
зовался всеобщей симпатией. Он завел массу знакомств среди членов крупнейших пре
ступных синдикатов, заслужил уважение других преступников тем, что настойчиво и 
юридически грамотно защищал права заключенных перед тюремным персоналом и даже п
омог скостить срок одному из приговоренных. В 1995 году Маркс вышел по УДО, отси
дев всего семь лет. В сопроводительной записке руководство тюрьмы особо отмечало
, что Деннис помог многим заключенным сдать заочно экзамены за курс средней школ
ы и получить аттестат — ему все-таки пригодилась специальность учителя физики, п
олученная много лет назад. Маркс и конопля   После освобождения Ховард Маркс вып
устил автобиографию, которую назвал «Mr.Nice» (на русском языке она вышла под  н
азванием «Господин Ганджубас»), по которой впоследствии был снят фильм.  В 1997 
году он баллотировался в британский парламент, выстроив свою кампанию вокруг бор
ьбы за легализацию каннабиса, но проиграл. Снимался в фильмах, регулярно появлял
ся на музыкальных фестивалях и до конца оставался стойким борцом за «легалайз», 
утверждая, что курил траву на протяжении 22 лет без какого-либо вреда для здоров
ья.В конце 1990-х Деннис Маркс направил письмо премьеру Тони Блэру (тоже, кстати
, закончившему Баллиол-колледж), предлагая свою кандидатуру на роль главы Службы
 по контролю за оборотом наркотиков, и получил ответ: «С сожалением вынуждены из
вестить, что не можем включить Вас в список кандидатов на собеседование на данну
ю должность. Надеюсь, этот отказ не разочарует Вас и в будущем Вы не откажетесь 
претендовать на другие вакансии, когда они появятся».В январе 2015 года Деннис Х
овард Маркс объявил, что болен раком прямой кишки и что операция невозможна. Он 
умер 10 апреля 2016 года, оплакиваемый своими четырьмя детьми. Ему было 70 лет.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1614
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/18/levin/
Тема: «Русские туристы изменили наше мышление»
Новость:
Министр туризма Израиля Ярив Левин в эксклюзивном интервью «Ленте.ру» рассказал 
о туристическом рейтинге России, преимуществах Bed&Breakfast; перед All Inclusiv
e, медицинском туризме и самом безопасном месте на земле.«Лента.ру»: Какую долю 
в общем турпотоке Израиля составляют россияне?Ярив Левин: В 2015 году количество
 российских туристов составило 13,3 процента от всего турпотока. Больше только а
мериканцев — их было приблизительно 640 тысяч, это около 21 процента. Однако нуж
но помнить, что еще два года назад к нам приехали около 600 тысяч туристов из Ро
ссии. При этом число гостей из США на протяжении всех лет примерно одинаково, а 
вот число россиян с 2011 по 2013 год увеличилось на 150 тысяч человек. Если бы э
тот тренд сохранился, то уже в текущем году Россия вышла бы на первое место по д
анному показателю. Сегодня мы снова видим, что количество туристов из России рас
тет, и рассчитываем, что уже через два-три года Россия возглавит рейтинг стран п
о турпотоку в Израиль.Когда россияне еще могли летать в Египет, достаточно попул
ярным среди них были однодневные экскурсии в Иерусалим. Что изменилось за полгод
а, какая часть туристов отдает предпочтение экскурсионному, религиозному туризму
, а какая — пляжному отдыху?Много лет наше министерство туризма фокусировалось н
а том, чтобы представлять Израиль как страну религиозного туризма. У нас сосредо
точено огромное количество религиозных достопримечательностей, и мы делали ставк
у на них. Но именно русские туристы изменили наше мышление, и мы поняли, что они
 приезжают прежде всего насладиться солнцем и морем, а посещение исторических и 
религиозных достопримечательностей рассматривают уже в качестве дополнительной п
рограммы. Сейчас мы ориентируемся в первую очередь на пляжный отдых с дополнител
ьными программами в Иерусалим и на Мертвое море, то есть мы предлагаем российско
му туристу совместить пляжный отдых с экскурсионным, и с этой точки зрения Израи
ль можно назвать направлением «все включено».Как сказалось на турпотоке из Росси
и закрытие Египта?В первую очередь я хотел бы подчеркнуть, что Израиль не являет
ся заменой Египту или каким-либо другим туристическим направлениям, ведь мы пред
оставляем возможности, которых нет у других стран. Поэтому прекращение авиасообщ
ения с Египтом не сильно изменило показатели турпотока, а вот что действительно 
повлияло — это финансовая ситуация: из-за ослабления рубля туристическая активно
сть россиян заметно снизилась. Тем не менее я считаю, что в ближайшее время турп
оток из России восстановится и даже вырастет. Много лет Израиль продвигали как с
трану религиозного туризма Фото: Daydream / Depositphotos  Хочу отметить другой 
момент. Мы видим всплеск интереса к Израилю среди тех туристов, которые ранее из
 года в год ездили в Турцию или Египет, а теперь присматриваются к новым направл
ениям. Мы в министерстве туризма полагаем, что в ближайшее время этот интерес тр
ансформируется в реальные путешествия.Россияне очень любят систему «все включено
», которая стала активно внедряться, например, в Эйлате. Можно ли сделать какие-
то предварительные выводы о том, какая часть россиян выбирает All Inclusive, а к
акая ограничивается лишь проживанием?Ввиду отсутствия конкретных гостиничных оце
нок у меня нет возможности назвать конкретные цифры, однако я могу сказать, что 
подавляющему большинству туристов опция «все включено» не интересна. Они пользую
тся другими возможностями — например, размещением по системе Bed & Breakfast. Пр
и этом они получают от отеля ваучеры, которыми можно оплатить обед или ужин в ре
сторанах. Это позволяет нашим гостям не ограничивать себя шведским столом, а про
бовать различные блюда израильской кухни в разных ресторанах. И эта услуга польз
уется популярностью.Сейчас в Израиле есть гостиницы, предлагающие систему «все в
ключено». Многие отели на данный момент только присматриваются к этой системе, о
ценивают спрос на нее.Какие специальные предложения есть у Израиля для россиян?Х
очу отметить, что формат «все включено» был создан исключительно для российских 
туристов. В целях создания благоприятных условий для отдыха гостей из России раз
личные гостиничные сети периодически присылают в Россию своих представителей — э
то возможность договариваться с туроператорами напрямую. Например, недавно глава
 крупнейшей гостиничной сети Израиля Fattal рассказал мне, что стоимость пребыва
ния в его отелях начинается от 140 долларов за ночь по системе «все включено» на
 двоих, и это действительно очень хорошая цена.Недавно стало известно, что в Рос
сии стартует рекламная кампания Тель-Авива, на которую будет потрачено 2,4 милли
она долларов. Можете рассказать об этом подробнее? Эйлат – прекрасное направлени
е для отдыха на море Фото: rglinsky / Depositphotos  Действительно, в российский
 рынок сейчас вкладываются существенные средства. Это связано с приоритетностью 
России для нашей страны, о чем я уже говорил ранее. В том числе это касается и м
аркетинговой кампании. Мы вложили много сил и энергии в то, чтобы познакомить ро
ссиян с Эйлатом — прекрасным направлением для отдыха на море. В этом сезоне мы д
елаем основной акцент на средиземноморском побережье страны, в частности на Тель
-Авиве — городе, где можно совмещать пляжный, культурный и гастрономический отды
х. Кроме того, из Тель-Авива можно быстро добраться и до Иерусалима, и до любой 
другой точки страны.Что касается специфики кампании, основной упор будет сделан 
на онлайн: большая часть бюджета будет отдана рекламе в интернете.Кроме того, мы
 планируем размещение рекламы на телевидении и в печатной прессе, а также размещ
ение билбордов в городах. В наших планах также проведение крупного мероприятия д
ля турагентов, в рамках которого мы познакомим их с нашим Средиземным морем.В ко
нце прошлого года в СМИ появилась информация, что некоторые российские турфирмы 
отвозят туристов на Синай из Эйлата автобусами. Действительно ли существовала та
кая практика, и если да — как дела обстоят сейчас?Часть пассажиров первых самоле
тов, которые прилетали в Эйлат (после закрытия Египта — прим. «Ленты.ру»), дейст
вительно направлялись на Синай. Это были люди, которые приобрели туры в Египет п
еред тем, как прямое авиасообщение было закрыто. Это продолжалось недолго, сейча
с такой практики нет. Израиль — одна из самых безопасных стран в мире Фото: Andr
ew Burton / Getty Images  Расскажите о медицинском туризме — в частности, об отд
ыхе на Мертвом море. Что Израиль может предложить российским туристам в этой сфе
ре, насколько вообще этот вид туризма популярен у наших путешественников?Что кас
ается России, примерно 8 процентов всего турпотока приходится на тех туристов, к
то останавливается в отелях на Мертвом море минимум на одну ночь в рамках поездк
и. Для сравнения: 44 процента — это те, кто приезжает на Мертвое море на один де
нь, без ночевки, и многие из них посещают Израиль именно с целью оздоровления. В
 Израиле действительно очень развита медицина и медицинский туризм в частности, 
и наличие в стране Мертвого моря, безусловно, играет очень важную роль. Сейчас м
ы совместно с Министерством здравоохранения Израиля завершаем разработку програм
мы, связанной с медицинским туризмом. Когда эта программа будет запущена, ей буд
ет сопутствовать и рекламная кампания оздоровительно отдыха.Израиль всегда слави
лся огромным вниманием к вопросам безопасности. Сегодня эта проблема стоит особе
нно остро. Расскажите, что ваша страна делает в этом направлении?Материалы по те
ме00:05  9 марта 2016У самого Красного моряЧто Израиль предлагает российским тур
истам вместо Египта и ТурцииИзраиль не нуждается в улучшении системы безопасност
и, потому что она и так находится на высшем уровне и является лучшей в мире — эт
о я могу сказать с уверенностью. Туристы защищены в Израиле на всех этапах путеш
ествия: в самолете, в аэропорту, гостиницах, на улицах, во время экскурсий. Во в
сех без исключения отелях, в местах массового скопления людей есть персонал, отв
ечающий за безопасность. Речь идет о настоящих профессионалах своего дела. При э
том рядовые израильтяне и гости нашей страны не замечают никакого постороннего п
рисутствия, никакого специального контроля в этой сфере.Также хочу отметить, что
 безопасность зависит не от того, стоит ли охранник на входе, — она зависит от ц
елого комплекса принимаемых мер. Мы проводим много предварительной работы, получ
аем разведывательные данные, всегда знаем о готовящихся террористических атаках.
 Хочу подчеркнуть, что Израиль — одна из самых безопасных стран в мире как с точ
ки зрения защиты от терроризма, так и с точки зрения защиты от бытовых преступле
ний.Конечно, в наше время на земле, к сожалению, нет места, где было бы абсолютн
о спокойно, но Израиль максимально близок к абсолютной безопасности.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1615
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/18/osetia/
Тема: Кавказский Крым
Новость:
Президент Южной Осетии Леонид Тибилов объявил о том, что в республике до августа
 этого года пройдет референдум о присоединении к России. В результатах голосован
ия он не сомневается: «Я на сто процентов уверен, что народ скажет "да"». Владим
ир Путин, в свою очередь, сказал, что противиться референдуму не собирается. «Ле
нта.ру» выяснила, почему республика хочет присоединиться к России и что об этом 
говорят в Москве.Если сойдутся звездыЛеонид Тибилов планирует вынести на голосов
ание вопрос об изменении статьи 10 Конституции республики, которая гласит, что Ю
жная Осетия вправе вступать в союз с другими государствами и передавать органам 
союза осуществление части своих полномочий. «На референдуме будет поднят вопрос 
о дополнении этой статьи словами о том, что Южная Осетия вправе передавать часть
 своих полномочий РФ — здесь мы конкретно указываем Россию — в случае заключения
 с ней соответствующего договора, — рассказал глава республики. — Мы так хотим п
одойти к вопросу референдума, чтобы российскую сторону в политическом плане не н
агружать».Впервые об идее провести новый референдум о присоединении к России в Ц
хинвале заявили в октябре прошлого года. «Мы должны сделать свой исторический вы
бор, должны воссоединиться с братской Россией и на долгие века обеспечить безопа
сность и процветание нашей республики, нашего народа», — сказал Тибилов в ходе в
стречи с помощником президента России Владиславом Сурковым, состоявшейся в столи
це республики.В недавнем интервью глава Южной Осетии сравнил республику с Крымом
: «Никто не думал несколько лет назад, что проведение референдума в Крыму будет 
возможно. Однако когда сошлись, как говорится, звезды для народов Крыма и России
, такое решение было принято. Не исключено, что для Южной Осетии тоже звезды сой
дутся».Население Южной Осетии составляет около 50 тысяч человек, подавляющее бол
ьшинство жителей республики имеют российское гражданство, а официальной валютой 
является российский рубль. Экономика Южной Осетии на 99 процентов ориентирована 
на Россию. Леонид Тибилов сравнивает Южную Осетию с Крымом Фото: Глеб Щелкунов /
 «Коммерсантъ»  Саакашвили на горизонтеПочему референдум решено проводить именно
 сейчас, в Южной Осетии объясняют несколькими причинами. Во-первых, в октябре со
стоятся парламентские выборы в Грузии. Аналитики отмечают высокую вероятность ре
ванша сторонников бывшего президента Михаила Саакашвили. Правящая коалиция «Груз
инская мечта» Бидзины Иванишвили до дня голосования в полном составе, видимо, не
 дойдет. Уже сейчас одна из самых крупных составляющих объединения — Республикан
ская партия — объявила, что пойдет на выборы самостоятельно. О выходе из коалици
и заявило и движение «Национальный форум». В таких условиях шансы на успех появл
яются у «Единого национального движения», основанного Саакашвили: партия готовит
ся перед выборами обновить состав на 40 процентов и всерьез рассчитывает на успе
х. Понятно, что в Южной Осетии ничего хорошего при таких результатах не ждут.Мат
ериалы по теме15:47  9 июня 2014Осетины проголосовали за Россию Парламент Южной 
Осетии выступает за вхождение в состав РФ Во-вторых, в апреле 2017 года выборы п
резидента пройдут в самой Южной Осетии. Подавляющее большинство избирателей наст
роены пророссийски — соответственно, шансы на победу получает тот, кто громче др
угих заявит о своих интеграционных устремлениях. Например, в июне 2014 года на п
арламентских выборах в республике победила партия «Единая Осетия» во главе с Ана
толием Бибиловым. В ходе предвыборной кампании партия выдвинула лозунг немедленн
ого вхождения в состав России на правах обычного субъекта. В начале прошлого год
а между Бибиловым и Тибиловым  в ходе обсуждения межгосударственного договора с 
Россией разгорелся конфликт. Первый настаивал на максимальной интеграции с Росси
ей — вплоть до отказа от самостоятельной армии, таможни, правоохранительной и су
дебно-правовой систем. Тибилов предлагал брать пример с договора, который заключ
или между собой Россия и Абхазия: силовые структуры и вопросы госбезопасности ко
нтролируются властями республики, однако расширяются торгово-экономические и гум
анитарные связи.Договор о союзничестве в итоге был подписан 18 марта. Согласно д
окументу, Россия берет на себя охрану границ республики, вводится единый таможен
ный контроль, в Южной Осетии повышаются пенсии и средняя заработная плата до уро
вня северокавказских регионов России. Государственный суверенитет Южной Осетии п
ри этом сохраняется.В Грузии анонсированный референдум считают попыткой воздейст
вовать на политику Тбилиси. «Это абсолютно несообразно и подчеркивает, что за эт
им стоит политическая задача, осуществить в определенном отношении шантаж Грузии
. Период является интересным для нашей страны. Мы ожидаем осязаемой пользы от со
глашения об ассоциации, в том числе визовой либерализации, впереди также саммит 
НАТО», — говорит первый заместитель госминистра страны по вопросам примирения и 
гражданского равенства Кетеван Цихелашвили.Профессор политологии Тбилисского гос
ударственного университета Корнелий Какачия отмечает, что Южная Осетия относится
 к России точно так же, как Грузия — к НАТО: «Грузинские политики часто повторяю
т, что делают все необходимые военные и политические реформы для того, чтобы быт
ь готовыми для немедленного вступления в НАТО, как только будет для этого благоп
риятная геополитическая ситуация. Ровно в таких же формулировках о вхождении в с
остав России говорят лидеры Южной Осетии». Подавляющее большинство жителей Южной
 Осетии имеют российское гражданство Фото: Валерий Мельников / РИА Новости  Крас
ная тряпка для ЗападаВладимир Путин, общаясь с журналистами после прямой линии 1
4 апреля, подтвердил, что разговаривал о предстоящем референдуме с Тибиловым. «М
ы не можем, я думаю, этому противиться. Нас ничто не сдерживает, кроме интересов
 самого югоосетинского народа, — сказал президент России. — Но мы пока не знаем,
 что будет положено в основу этого референдума, как будут сформулированы вопросы
 в окончательном виде, в зависимости от этого будем дальше думать».Дипломатичный
 ответ российского лидера дает основания предположить, что вопрос о проведении р
еферендума в Цхинвале подняли без согласования с Москвой. Политолог, кавказовед 
Андрей Епифанцев отмечает, что сейчас крайне неблагоприятный момент для принятия
 каких бы то ни было территориальных решений: «Мы уязвимы для критики международ
ного сообщества из-за присоединения Крыма, из-за ситуации в Донбассе. Против Рос
сии выставлены санкции, упала цена на нефть. Главный аргумент отечественной дипл
оматии сейчас: мы не разрушаем общую систему международных отношений. Крым, согл
асно нашим аргументам, является исключением. Точно так же страны Запада объяснял
и признание независимости Косова, так что аргумент имеет право на существование.
 Но принятие в состав еще и Южной Осетии будет просто маханием красной тряпкой п
еред быком».По его словам, в случае присоединения Южной Осетии обострится ситуац
ия во всем кавказском регионе, в частности в Нагорном Карабахе, в Грузии к власт
и придут радикальные силы. «Считаю, что хуже всего будет, если референдум в Южно
й Осетии все-таки пройдет, а Россия в свой состав республику не примет. Это може
т разочаровать людей. Я бы посоветовал Цхинвалу сосредоточиться сейчас на решени
и внутренних проблем», — резюмирует Епифанцев. С ним согласен эксперт Московског
о центра Карнеги Алексей Малашенко: «Это приведет к какой-то дополнительной конф
ронтации, что, в общем, России на сегодняшний день совершенно не нужно».Южноосет
инская журналистка Ирина Гаглоева говорит, что смысл референдума в самой Южной О
сетии понимают не все: «В Москве ясно дали понять, что какой-то немедленной реак
ции на его результаты ждать не стоит. Отношение наше к России известно и без реф
ерендума. Других настроений, кроме пророссийских, у нас, в общем, и не существуе
т. Другое дело, что формы развития отношений могут быть разными. В республике мн
огие выступают за развитие своего суверенного государства в тесном союзе с Росси
ей».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1616
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/18/asteroid/
Тема: Армагеддон рядом
Новость:
Ученые и инженеры из США под руководством астрофизика Филипа Любина (Калифорнийс
кий университет в Санта-Барбаре) опубликовали на сайте arXiv.org препринт под на
званием «Направляемые энергетические миссии для планетарной защиты». В статье по
дробно описан проект, реализация которого позволит обезопасить Землю в ситуации 
вроде той, что показана в фильме «Армагеддон», то есть предотвратить столкновени
е нашей планеты с астероидом. Исследования по программе DE-STAR (Directed Energy
 System for Targeting of Asteroids and exploRation) выполняются при поддержке НА
СА.Альтернативными сценариями защиты Земли от астероидной угрозы являются: (1а) 
кинетический удар без прямого использования взрывчатого вещества (например, в ре
зультате столкновения двух астероидов), (1б) кинетический удар со взрывом (в час
тности, использование ядерного оружия), (2) изменение альбедо астероида (путем о
крашивания его поверхности) или использование эффекта Ярковского, (3) отклонение
 астероида от первоначальной траектории ионным пучком, (4) подведение к астероид
у устройства с двигательной установкой (например, жидкотопливной ракеты), (5) ис
пользование тяжелого аппарата-спутника, который будет вращаться вокруг астероида
 и постепенно корректировать его траекторию, (6) высадка на поверхность небесног
о тела робота, который начнет его разрушать и создавать небольшую реактивную сил
у, корректирующую траекторию небесного тела и (7) испарение поверхностного вещес
тва астероида фокусирующимися солнечными лучами.Земля постоянно сталкивается с а
стероидами. Большинство из них сгорает в атмосфере, небольшие осколки некоторых 
достигают поверхности планеты. Локальную катастрофу могут вызвать астероиды разм
ером до километра, глобальную — диаметром от нескольких километров. По оценкам, 
астероиды первого типа падают на Землю раз в несколько десятков тысяч лет, второ
го — не чаще одного раза в несколько десятков миллионов лет. Наибольшую опасност
ь для Земли представляют астероиды, относящиеся к группам Апполон (около шести т
ысяч небесных тел) и Атон (менее тысячи), пересекающие траекторию движения плане
ты с внешней (первые) и внутренней (вторые) стороны их орбиты.Один из самых моло
дых, крупных и хорошо сохранившихся артефактов столкновения Земли с астероидом —
 Аризонский кратер (США). В диаметре он достигает 1,2 километра, в глубину — 170
 метров. Кратер опоясывает обод высотой 45 метров, а в центре — холм высотой 240
 метров. При падении метеорита высвободилось в восемь тысяч раз больше энергии, 
чем при взрыве атомной бомбы в Хиросиме. Столкновение произошло около 50 тысяч л
ет назад. Метеорит диаметром порядка 50 метров врезался в земную поверхность со 
скоростью примерно 13 километров в секунду. Если бы такой объект упал сегодня на
 любой город с многомиллионным населением, катастрофа (локальная) была бы неизбе
жна.Любин предлагает решение, позволяющее избежать таких (локальных, но не глоба
льных) катастроф. На потенциально опасные объекты (ПОО), к которым относятся пре
жде всего астероиды, предполагается воздействовать излучением массива лазеров. В
 результате траектория полета небесного тела меняется, и столкновение не происхо
дит. Используется механизм лазерной абляции — вещество удаляется с поверхности т
ела испарением или сублимацией за счет разогрева. Утекающая с небесного тела в о
дну сторону материя создает реактивную тягу, толкающую астероид в противоположно
м направлении. Станция DE-STARLITE с системой DE-STAR-0 (в представлении художни
ка) Изображение: deepspace.ucsb.edu  Предлагаемый проект называется DE-STARLITE 
и представляет собой модификацию программы DE-STAR (Directed Energy System for T
argeting of Asteroids and exploRation), поддерживаемой Институтом передовых иссл
едований НАСА. В отличие от DE-STAR, подробно уже описанной «Лентой.ру» в связи 
с разрабатываемой командой Любина концепцией миссии по отправке небольшой автома
тической станции к альфе Центавра, DE-STARLITE предполагает использование горазд
о менее мощных лазеров, действующих не с поверхности планеты или околоземной тра
ектории, а в непосредственной близости от астероида (нескольких километрах и бол
ее).В отличие от программы ARM, разрабатываемой НАСА для захвата астероида диаме
тром 5-10 метров и его доставки на окололунную орбиту, проект DE-STARLITE предна
значен для небольшого отклонения небесного тела от своей первоначальной траектор
ии.Корабль DE-STARLITE доставит к астероиду массив лазеров системы DE-STAR-0 мощ
ностью от ста киловатт (самой слабой из семейства DE-STAR). Разрабатываемая кома
ндой Любина система не выходит, по словам ее создателей, за рамки технических и 
конструкторских ограничений, накладываемых НАСА на ARM (Asteroid Redirect Missio
n). Концептуально корабль устроен следующим образом. Спереди центральная часть а
ппарата образована фазированной антенной решеткой диаметром до 4,5 метра (пример
но такой же диаметр корабля в сложенном состоянии). Сзади и по бокам — ионные дв
игатели, по сторонам — пара радиаторов (сверху и снизу) и фотоэлектрические бата
реи (справа и слева). В головной обтекатель ракеты-носителя панели и радиаторы у
станавливаются в сложенном состоянии. Панели развертываются из передней части ко
рабля, радиаторы — из задней.Материалы по теме00:01 11 апреля 2016Дорожная карта
НАСА готовится лететь на альфу ЦентавраВ опубликованной работе рассматриваются с
олнечные панели американской компании Orbital ATK. Их аналог (предыдущего поколе
ния) был установлен на марсианском посадочном модуле Phoenix. Диаметр панелей ра
вен 15 метрам, мощность — по 50 киловатт. Коэффициент полезного действия — 35 пр
оцентов (и, по оценкам Любина, 50 процентов через пять лет). Лазерной фазированн
ой антенной решетки достаточно для разогрева поверхности небесного тела до 2,7 т
ысячи градусов Цельсия и начала абляции. В минимальной версии (с диаметром решет
ки в один метр) система позволяет с расстояния десяти километров получить на аст
ероиде лазерное пятно диаметром десять сантиметров.  Корректировка траектории ас
тероида (в представлении художника) Изображение: Q. Zhang  Увеличение размеров р
ешетки (при сохранении расстояния между станцией и астероидом) потребует большег
о числа элементов и даст пятно большей площади. Всего в решетке диаметром два ме
тра 19 элементов, каждый из которых развивает мощность до трех киловатт. Радиато
р z-образной формы раскладывается в 18 сегментов площадью 4,8 квадратных метра к
аждый. Радиаторные панели будут вращаться вокруг своей оси и располагаться перпе
ндикулярно к диску Солнца. Модульный характер системы DE-STAR-0 позволяет масшта
бировать корабль DE-STARLITE до необходимых мощностей и размеров. В частности, п
ара солнечных панелей диаметром 30 метров способна развивать мощность до мегават
та. Возможные ограничения связаны с дороговизной массива лазеров и пусковых услу
г.На низкую околоземную орбиту (от 160 до двух тысяч километров от поверхности п
ланеты) Atlas V 551 способен доставлять 18,5 тонны (13,2 тысячи долларов за кило
грамм), SLS Block 1 — 70 тонн (18,7 тысячи долларов за килограмм), Falcon Heavy 
— 53 тонны (1,9 тысячи долларов за килограмм) и Delta IV Heavy — 28,8 тонны (13 
тысяч долларов за килограмм). Диаметр головного обтекателя у ракет — стандартный
 (пять метров или немного больше), кроме сверхтяжелой и самой дорогой из перечис
ленных SLS Block 1, у которой он равен 8,4 метра. В базовой конфигурации размеры
 (4,6 на 12,9 метров в сложенном состоянии) и масса корабля DE-STARLITE подходят
 под эти параметры.Корабль DE-STARLITE предполагается запускать при помощи станд
артной ракеты-носителя, работающей на жидком топливе, а транспортировку к ПОО ос
уществлять посредством ионных двигателей, которые также будут задействованы в ма
неврировании станции вблизи небесного тела. Ученые и инженеры отмечают, что возм
ожности американских и европейских ракет Atlas V 551, Ariane V и Delta IV Heavy,
 а также строящихся Falcon Heavy и SLS (Space Launch System), позволяют запустит
ь миссию уже сегодня. Российские тяжелые ракеты «Протон-М» и «Ангара-А5» Любин в
 своей работе не рассматривал. Исследователи оценили стоимость американских пуск
овых услуг для вывода на орбиту корабля DE-STARLITE.На направленное разрушение и
 отклонение траектории астероида типа (99942) Апофис (в диаметре достигающего 32
5 метров) на расстояние двух земных радиусов может уйти 15 лет при мощности лазе
рной системы DE-STARLITE в сто киловатт (с коэффициентом полезного действия 35 п
роцентов). Чтобы добиться того же за пять лет, потребуется мощность в 870 килова
тт. Впервые обнаруженный в 2003 году ПОО испугал ученых: расчеты показывали высо
кую вероятность того, что в в 2036 году он столкнется с Землей. Современные данн
ые снизили эту вероятность в сотни тысяч раз.Материалы по теме15:14  5 декабря 2
014Первый шаг к МарсуВ США состоялся испытательный пуск многоразового космическо
го корабля OrionПредложенный Любином метод работает в случае своевременного обна
ружения ПОО, что случается пока крайне редко (особенно при наблюдении наземными 
средствами). Ежегодно НАСА обнаруживает около 1,5 тысячи околоземных объектов. В
 настоящее время агентство концентрирует свои усилия на поиске более мелких асте
роидов диаметром менее 90 метров. В НАСА полагают, что удалось обнаружить пример
но 90 процентов небесных тел размерами более 90 метров в поперечнике. Большинств
о новых околоземных объектов выявляется менее чем за 15 дней до их сближения с З
емлей. Столкновение крупного астероида с планетой — лишь вопрос времени. Скорее 
всего, практическую задачу избавления от этой угрозы придется решать следующим п
околениям землян. Однако уже сейчас разумно прекратить игру в рулетку и начать п
ринимать какие-то меры для ликвидации астероидно-кометной опасности.Альтернативн
ыми сценариями защиты Земли от астероидной угрозы являются: (1а) кинетический уд
ар без прямого использования взрывчатого вещества (например, в результате столкн
овения двух астероидов), (1б) кинетический удар со взрывом (в частности, использ
ование ядерного оружия), (2) изменение альбедо астероида (путем окрашивания его 
поверхности) или использование эффекта Ярковского, (3) отклонение астероида от п
ервоначальной траектории ионным пучком, (4) подведение к астероиду устройства с 
двигательной установкой (например, жидкотопливной ракеты), (5) использование тяж
елого аппарата-спутника, который будет вращаться вокруг астероида и постепенно к
орректировать его траекторию, (6) высадка на поверхность небесного тела робота, 
который начнет его разрушать и создавать небольшую реактивную силу, корректирующ
ую траекторию небесного тела и (7) испарение поверхностного вещества астероида ф
окусирующимися солнечными лучами.В отличие от программы ARM, разрабатываемой НАС
А для захвата астероида диаметром 5-10 метров и его доставки на окололунную орби
ту, проект DE-STARLITE предназначен для небольшого отклонения небесного тела от 
своей первоначальной траектории.На низкую околоземную орбиту (от 160 до двух тыс
яч километров от поверхности планеты) Atlas V 551 способен доставлять 18,5 тонны
 (13,2 тысячи долларов за килограмм), SLS Block 1 — 70 тонн (18,7 тысячи долларо
в за килограмм), Falcon Heavy — 53 тонны (1,9 тысячи долларов за килограмм) и De
lta IV Heavy — 28,8 тонны (13 тысяч долларов за килограмм). Диаметр головного об
текателя у ракет — стандартный (пять метров или немного больше), кроме сверхтяже
лой и самой дорогой из перечисленных SLS Block 1, у которой он равен 8,4 метра. 
В базовой конфигурации размеры (4,6 на 12,9 метров в сложенном состоянии) и масс
а корабля DE-STARLITE подходят под эти параметры.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1617
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/18/weedmoney/
Тема: Трава у дома
Новость:
После частичной легализации марихуаны в США ее производство и продажа превратили
сь в  прибыльный бизнес. В стране активно развиваются сервисы по выращиванию и д
оставке травы, а за созданием многих подобных компаний стоят звезды шоу-бизнеса.
 «Лента.ру» выяснила, как развивается современный конопляный рынок, кто инвестир
ует в марихуановые стартапы и что они предлагают потребителям.«Легалайз» и бизне
сЕще несколько десятков лет назад выращивание, использование и продажа конопли и
 ее производных были законодательно запрещены почти во всех странах мира, за нар
ушение можно было угодить в тюрьму. Однако с 1972 года, когда правительство Ниде
рландов официально признало употребление легких наркотиков «проступком» и позвол
ило гражданам свободно хранить и употреблять незначительные объемы каннабиса, ег
о частично легализовали в некоторых странах, в том числе в Бангладеш, Чехии, Исп
ании, Португалии, Канаде, Израиле, Мексике и США.В Америке выращивать и продават
ь коноплю для медицинских целей разрешили в 1996 году, сегодня врачи могут выпис
ывать ее пациентам уже в 24 штатах.В конце 2012 года употребление конопли в рекр
еационных целях, то есть для отдыха и снятия стресса, было разрешено в штатах Ва
шингтон, Колорадо и на Аляске.  Фото: Randall Benton / Zuma / Globallookpress.co
m  Более того, еще осенью 2013 года, согласно данным Института Гэллапа, общество
 Соединенных Штатов подошло к психологически важному рубежу: 58 процентов америк
анцев высказались за легализацию каннабиса на всей территории страны.Неудивитель
но, что в начале 2014 года эксперты назвали производство каннабиса одной из самы
х быстрорастущих в США отраслей бизнеса. Согласно данным The ArcView Group, объе
м рынка легальной марихуаны в том году вырос сразу на 71 процент — до 2,7 миллиа
рдов долларов. Смелые прогнозы аналитиков говорили о скорой легализации травки в
 еще нескольких штатах, а затем и на всей территории США. В этом случае коноплян
ый рынок к 2019 году достиг бы объема в 11 миллиардов долларов.Чуть позже стало 
очевидно, что в обозримой перспективе власти вряд ли отменят федеральный запрет 
на производство, продажу и употребление наркотика, что подтвердилось и провалом 
попытки легализовать марихуану в округе Колумбия.Неопределенный статус бизнеса п
о производству марихуаны отпугивает потенциальных инвесторов, и из 7,6 тысяч аме
риканских банков лишь 220 готовы вложить средства в это направление.Тем не менее
 за короткий промежуток времени на рынке появилось немало компаний и стартапов, 
ведущих марихуановый бизнес, которые активно ищут источники финансирования и при
влекают инвесторов. По данным ресурса AngelList, на сегодня в мире зарегистриров
ан 481 марихуановый стартап, средняя стоимость каждого оценивается в 3,5 миллион
а долларов.Помимо производства и продажи конопли это распространение растительно
й косметики и продуктов питания на основе каннабиоидов, а также медицинские иссл
едования. Поддержать такой бизнес готовы более 800 инвесторов, в числе которых о
снователь и соавтор ресурса Techcrunch Майкл Аррингтон и топ-менеджер Google Дже
фф Хьюбер.Травка с доставкойОдной из первых марихуановых компаний стала основанн
ая в 2010 году Leafly, занявшаяся систематизацией различных сортов и описанием и
х свойств. Очень быстро ресурс вырос в крупную мировую интернет-энциклопедию мар
ихуаны, и всего год спустя был выкуплен инвестиционным холдингом Privateer. Его 
основатель Брендан Кеннеди добавил к Leafly мобильное приложение для оценки трав
ы, приобрел канадского производителя медицинской марихуаны Tilray, а затем привл
ек 75 миллионов долларов от основателя PayPal Питера Тиля. В 2014 году общий объ
ем доходов Privateer составил 11 миллионов долларов против 1,2 миллиона годом ра
нее, а в 2015 году компания заработала более 100 миллионов долларов и получила п
ервую прибыль. В США действует немало консалтинговых агентств по выращиванию мар
ихуаны Фото: Lucy Nicholson / Reuters  Свои услуги активно предлагают консалтинг
овые онлайн-агентства по выращиванию марихуаны и открытию соответствующих торгов
ых точек. Например, основанная пять лет назад GreenZipp имеет отделения во всех 
штатах, где разрешено производство конопли, и готова помочь в полноценной органи
зации «зеленого» бизнеса. Клиентам доступны несколько платных материалов с подро
бными инструкциями, различающимися в зависимости от штата и вида деятельности бу
дущей компании (выращивание, продажа или доставка). Основной гид по организации 
стартапа обойдется в 2 тысячи долларов, набор бизнес-планов с учетом законов каж
дого из штатов — в 750 долларов, а юридические советы по регистрации собственной
 марихуановой компании — в 500 долларов.За консультациями обращаются и к невадск
ой Grow Buddy. Ее основатели Дэниел Старбак и Дэвид Стандарт называют себя пионе
рами в области «травяных» больших данных, собирая с каждого установившего их при
ложение производителя статистику по циклам созревания растений и размеру урожая.
 На основе этих данных сервис выдает наиболее эффективные сорта и методики выращ
ивания. Основной конкурент Grow Buddy — компания New Frontier также занимается а
налитикой на основе Big Data, однако предлагаемые ею решения в основном ориентир
ованы на крупных игроков рынка.Одним из таких стал стартап-инкубатор Gateway, ра
з в год предоставляющий десяти перспективным марихуановым стартапам 30 тысяч дол
ларов и полгода аренды офиса в обмен на долю в шесть процентов от их акций. Подд
ержку начинающим травяным бизнесменам оказывает и инвестиционная корпорация Mari
juana Investment Corporation (MJIC). Ее аналитики отслеживают биржевые показател
и крупнейших представителей марихуанового бизнеса и на их основе составляют «инд
екс марихуаны», а также занимаются финансовыми операциями. В корпорацию входит и
 медиахолдинг MJIC MEDIA, транслирующий новости мира финансов и организующий еже
годную конференцию Marijuana Investor Summit.При поддержке MJIC Gateway уже влож
ился в одно из самых популярных направлений развития конопляного бизнеса — мобил
ьные приложения по доставке каннабиса. Поддержку получило работающее в Сан-Франц
иско приложение Meadow. Основатель компании Дэвид Хуа называет себя «травяным со
мелье», а сервис предоставляет обширный выбор сортов от местных производителей. 
Все пользователи проходят обязательную регистрацию и предоставляют письменное ра
зрешение на приобретение товара от лечащего врача. Недавно в сервис инвестировал
 известный в США стартап-акселератор Y Combinator, в свое время обеспечивший фин
ансовую поддержку Reddit, Dropbox и Airbnb.В Денвере легализация позволила разве
рнуться аналогичному сервису Weedmaps, где пользователи сами добавляют и оценива
ют места для приобретения легальной медицинской марихуаны, общаются во внутренне
м чате и могут посмотреть видеоролики с комментариями экспертов на официальном Y
ouTube-канале компании.Более 1,5 миллионов долларов инвестиций смог привлечь еще
 один сервис по доставке травы — работающий в Лос-Анджелесе Grassp. Помимо услуг
 авторизованных дилеров приложение предоставляет доступ к онлайн-базе докторов, 
которые могут провести обследование и выписать рецепт на медицинскую марихуану.Н
е менее быстро развиваются и приложения для знакомств, объединяющие любителей со
вместного употребления каннабиса. Одно из них под названием MassRoots создано дл
я жителей Денвера и уже успело привлечь от инвесторов 1 миллион долларов. Другое
 называется HighThere! и работает на всей территории США, по сути являясь своеоб
разным аналогом Tinder. До того как посмотреть на кандидатов для встречи, пользо
ватели могут выбрать один из трех поводов знакомства: простое общение, совместно
е употребление или желание заняться чем-нибудь под кайфом.После легализации в шт
ате Колорадо его столица Денвер стала туристической Меккой для любителей травки,
 что привело к появлению марихуановых туристических компаний. Самая крупная из н
их называется Colorado Cannabis Tours, а ее основатель Майкл Эймер всегда старае
тся сам принести всем новоприбывшим туристам пакетик с марихуаной, предварительн
о расселив их в одном из курительных отелей города. Каждую субботу он водит экск
урсии по травяным фермам и изготовляющим бонги стеклодувням, принимает активное 
участие в ежегодных праздниках и ярмарках.  Фото: Carmine Marinelli / Zuma / Glo
ballookpress.com   Неожиданную выгоду из легализации  могут вынести и американск
ие индейцы, которым законодательство позволяет самостоятельно регулировать финан
совые потоки и антинаркотическую политику на территории резерваций. Именно поэто
му компания CannaNative бизнесмена Энтони Риверы из калифорнийского племени хуан
ено пытается связать племенных вождей (как потенциальных инвесторов) и игроков л
егального рынка марихуаны (как возможных заемщиков). Как объясняет сам Ривера, ф
инансовой базой подобной системы должны стать индейские казино, «которые сами по
 себе являются небольшими банками», в 2014 году принесшими племенам $28,5 миллиа
рда выручки. Компания Риверы предлагает пять направлений сотрудничества: выращив
ание конопли, создание готового продукта, ретейл, полный цикл работы под ключ и 
выполнение уникальных заказов.Помимо США сильными игроками на рынке марихуановых
 стартапов могут стать и компании из Израиля, которые уже обладают 22 тысячами п
атентов на культивацию различных видов конопли и экспортируют некоторые сорта в 
Канаду, Чехию и Австралию. Более того, Израиль много лет считается лидером в обл
асти проведения клинических тестов каннабиса, производства лабораторного оборудо
вания для выращивания растений и выведения новых сортов. Именно израильская комп
ания Syqe Medical  разработала первый в мире травяной ингалятор с автоматическим
 определением необходимой разовой дозы для каждого пользователя.Звездная помощьМ
арихуановый бизнес поддерживают и многие знаменитости, в том числе актеры Вуди Х
аррельсон, Элайджа Вуд, Дэнни Де Вито, Джордж Клуни, Морган Фримен, актрисы Джен
нифер Энистон, Памела Андерсон и Меган Фокс; музыканты Карлос Сантана, Стинг, Сн
уп Дог и Джастин Тимберлейк, звезда кантри Вилли Нельсон, писатель Стивен Кинг и
 даже миллиардер Джордж Сорос, пожертвовавший миллион долларов на кампанию за ле
гализацию каннабиса. Рэпер Снуп Дог понимает перспективы конопляного рынка Фото:
 Darrin Zammit Lupi /  Reuters  Некоторые из них теперь рекламируют связанные с 
марихуаной товары и сервисы, а нередко и вкладывают в них внушительные средства.
 Так, хип-хоп-исполнитель Снуп Дог в апреле 2015 года через свой венчурный фонд 
Snoop Dogg's Casa Verde Capital инвестировал в сервис по доставке конопли Eaze. 
При активной поддержке рэпера компания получила более 10 миллионов долларов от ф
ондов DCM Ventures Fresh VC и 500 Startups, что в ближайшем будущем позволит ей 
расширить географию бизнеса и количество партнеров-производителей сортовой марих
уаны. В сентябре 2015 года Снуп Дог объявил о запуске еще одного поддерживаемого
 его фондом проекта — онлайн-издания о каннабисе Merry Jane. Сайт специализирует
ся на истории и культуре употребления конопли, публикует соответствующие кулинар
ные рецепты.Другой звездный любитель наркотика — кантри-певец Вилли Нельсон созд
ал собственную марку марихуаны и сеть гашишных магазинов Willie's Reserve, где м
ожно приобрести и авторские курительные аксессуары.Свой конопляный бизнес основа
ли и родственники легендарного регги-исполнителя Боба Марли. В конце 2014 года о
ни объявили о запуске первого международного бренда марихуаны Marley Natural. По
мимо травки семья Марли продает конопляную косметику и курительные аксессуары. И
х партнером станет уже упомянутая Privateer Holdings, с которой заключено глобал
ьное лицензионное соглашение сроком на 30 лет. Из марихуаны делают даже жеватель
ный мармелад Фото: Rick Wilking / Reuters  Недоверие и запретыОднако многие инве
сторы пока не готовы вкладывать большие средства в конопляный бизнес. И хотя Arc
View Group прогнозирует, что в 2016 году рынок легальной марихуаны вырастет еще 
на 86 процентов, посетившие организованную бизнес-акселератором Canopy Boulder н
оябрьскую стартап-конференцию венчурные капиталисты с осторожностью отнеслись ко
 многим представленным проектам. «Большинство марихуановых компаний не могут пре
доставить внятной статистики по продажам и тем самым продемонстрировать, что в н
их стоит вкладывать средства», — отмечает глава Cliintel Capital Group Билл Декк
ер. По его словам, стартапы пока заботятся о своем конечном продукте, а не о пра
вильном бизнес-плане и конечной прибыли.Преградой для развития конопляных старта
пов является и федеральное законодательство Соединенных Штатов, запрещающее упот
ребление, хранение и распространение вещества и его производных. Барак Обама нео
днократно заявлял, что на общегосударственном уровне изменять соответствующие за
коны не планирует, но правительство не против легализации каннабиса властями отд
ельных штатов.Тем не менее такая позиция ограничивает развитие марихуанового биз
неса, ведь компаниям запрещено вести деятельность в штатах, которых пока не косн
улась легализация. Непонятным остается и отношение к марихуане со стороны будуще
й администрации, хотя один из кандидатов в президенты — демократ Берни Сандерс у
же предложил исключить ее из федерального списка запрещенных веществ. На междуна
родном уровне развитию конопляного бизнеса мешает жесткая антинаркотическая поли
тика ряда стран, в том числе и России.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1618
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/18/vicerally_24/
Тема: Миллионеры у штурвала
Новость:
Отчет правительства в Госдуме — впереди. Но декларации о доходах руководителей к
абмина говорят лучше любых обещаний и заявлений. Если чиновникам удается на фоне
 кризиса в разы увеличивать свои накопления — в их профессионализме не приходитс
я сомневаться. «Лента.ру» изучила, как у вице-премьеров обстоят дела с личными ф
инансами.Игорь ШуваловВ командном зачете семья Шуваловых — самая богатая из вице
-премьерских. Годовой доход — чуть меньше 190 миллионов рублей, что почти в четы
ре раза превышает итог 2014-го. А личные накопления первого вице-премьера увелич
ились десятикратно. Игорь Шувалов Фото: Алексей Никольский /ТАСС  Наверное, поэт
ому Игорь Шувалов говорит, что в кризисном 2015-м правительство не допустило ни 
одной серьезной ошибки. Хотя во время прямой линии Владимир Путин обратил вниман
ие на «сползание» закона о торговле. «Соответствующие правительственные структур
ы сегодня не уделяют этому должного внимания», — посетовал глава государства. А 
данная сфера относится именно к шуваловской компетенции.Также первый вице-премье
р как куратор ипотечной и жилищной тематики был причастен к принятию решения о п
ередаче земель Тимирязевской академии фонду РЖС. Однако и здесь президенту пришл
ось подкорректировать действия кабмина. Ссылаясь на консультации со своим помощн
иком Андреем Фурсенко, Путин сообщил, что «Тимирязевку оставят в покое».Юрий Тру
тневСо 153 миллионами рублей семейного дохода, но без «дойных коров». Став самым
 богатым (на сегодняшний день) вице-премьером, Юрий Трутнев не сделался влиятель
нее. Приватизацию АЛРОСА ему предотвратить так и не удалось. Юрий Трутнев Фото: 
Анна Исакова / ТАСС  Дискуссии идут лишь о размере выставляемого на торги госпак
ета. Министр финансов Антон Силуанов говорит о 10,9 процента акций алмазного мон
ополиста. А глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев предлагает в сумме продать 1
8,9 процента. Поэтому, чтобы минимизировать потери, Трутневу придется просто под
держать Силуанова.Тем временем знаковые кадровые перестановки намечаются в «Русг
идро» — еще одной госкомпании, ныне находящейся под трутневским патронажем. В со
став ее совета директоров выдвинут президент «Роснефти» Игорь Сечин. И в «Русгид
ро» не исключают, что Сечин может сменить Трутнева на посту председателя.Аркадий
 ДворковичПри нынешнем уровне процентных ставок — 20 процентов годовых — бизнес 
не может быть рентабельным. «Только если это не продажа оружия, торговля наркоти
ками и другие подобные незаконные виды деятельности». Так Аркадий Дворкович убеж
дает банкиров отказаться от самообмана и проявить щедрость к корпоративным заемщ
икам. Аркадий Дворкович Фото: Александр Астафьев / РИА Новости  Однако опроверже
ние этого тезиса — буквально под боком у вице-премьера. За минувший год Зумруд Р
устамова, супруга Дворковича, увеличила свои доходы почти втрое — с 49,8 миллион
а до 141,3 миллиона рублей. И стала самой богатой из «правительственных» жен. Об
щий заработок четы Дворковичей приближается к 150 миллионам.С такой предприимчив
ой второй половинкой есть шанс, что вице-премьер сумеет решить весьма непростую 
задачу, поставленную перед ним Владимиром Путиным. По данным «Коммерсанта», през
идент переадресовал Аркадию Дворковичу письмо Рамзана Кадырова, в котором тот пр
осит передать Чеченской Республике 100 процентов акций «Чеченнефтехимпрома», пом
очь переселить 25 тысяч человек из оползневых зон и восстановить аэропорт Грозно
го. Помимо отсутствия у казны лишних денег, удовлетворение кадыровских просьб до
вольно серьезно задевает интересы влиятельных госкомпаний. Ведь, например, имуще
ственный комплекс «Чеченнефтехимпрома» в настоящее время арендует «Роснефть».Але
ксандр ХлопонинУже не самый богатый, но самый «представительный». Доходы семьи Х
лопониных сократились за год более чем в четыре раза — с 290 миллионов до 67,3 м
иллиона рублей. Скорее всего, виной тому — падение стоимости акций, которыми буд
ущий вице-премьер обзавелся еще до перехода на госслужбу. Александр Хлопонин Фот
о: Дмитрий Астахов / ТАСС   Зато Александр Хлопонин отправляется в штаб-квартиру
 ООН — подписывать новое соглашение по климату. Для столь значимого мероприятия 
уровень российского представительства не слишком высокий. Присутствие на церемон
ии Владимира Путина или Дмитрия Медведева инициаторам экологических нововведений
 польстило бы гораздо больше. Однако статус самого вице-премьера эта поездка, не
сомненно, повышает.Тем более что правительство поддержало Хлопонина в его споре 
с промышленным лобби, прежде всего с угольщиками. Их сговорчивости, несомненно, 
поспособствовали планы кабмина по закрытию наиболее опасных шахт.И теперь углеро
дное регулирование сулит вице-премьеру как минимум неплохие аппаратные дивиденды
. В то же время финансовые и социальные проблемы, возникающие в связи с падением
 рентабельности неэкологичных производств, будет решать не сам Хлопонин, а его к
оллеги.Дмитрий КозакДвукратное увеличение семейного дохода — с 18,8 миллиона до 
36,3 миллиона рублей — позволяет Дмитрию Козаку достаточно спокойно относиться к
 взиманию взносов за капремонт. К тому же Конституционный суд, вопреки заявления
м отдельных парламентариев, не увидел в этом нововведении ничего неконституционн
ого. Дмитрий Козак Фото: Сергей Гунеев / РИА Новости  «Из права собственности на
 жилые помещения вытекает обязанность заботиться об общем имуществе и сохранност
и многоквартирного дома. Взносы на капитальный ремонт не являются налогом, поско
льку собранные средства должны расходоваться исключительно целевым образом», — р
езюмировали служители Фемиды. А Владимир Путин на прямой линии напомнил, что мил
лиард квадратных метров жилой недвижимости нуждается в немедленном ремонте. Прав
да, оговорился, что при определении размеров взносов нужно исходить из реальных 
доходов населения. А они у большинства россиян, в отличие от профильного вице-пр
емьера, как раз падают, а не растут.Ольга Голодец«Олимпийскую» дыру во Внешэконо
мбанке закрыли накоплениями будущих пенсионеров — есть шанс, что хотя бы на ныне
шних пенсионерах государство экономить не станет. «У нас идет неплохая собираемо
сть. Мы будем вносить предложения о допиндексации пенсий в полном объеме», — зав
еряет Ольга Голодец, ссылаясь на итоги исполнения бюджета в I квартале. Ольга Го
лодец Фото: Дмитрий Азаров / «Коммерсантъ» 
 Кстати, доходы самой Голодец за про
шедший год выросли в полтора раза — с 14,9 миллиона до 23,1 миллиона рублей. Но 
вряд ли подавляющему большинству подопечных социального вице-премьера следует ра
ссчитывать на такую индексацию.Дмитрий РогозинСамая бедная «вице-премьерская» се
мья — это Рогозины. Их совокупный годовой доход, согласно декларации, немногим п
ревышает 16 миллионов рублей. И это всего на четверть больше, чем в прошлом году
. Зато стоимость и метраж рогозинской квартиры до сих пор потрясает общественнос
ть. Дмитрий Рогозин (справа) Фото: Михаил Джапаридзе / ТАСС  Вице-премьер называ
ет «бредом» оценку в полмиллиарда рублей, которую дает Transparency Internationa
l. По словам Рогозина, в договоре мены указана сумма 31 миллион. Что, впрочем, т
оже весьма внушительно для чиновника, если исходить из задекларированного им раз
мера достатка. А «Ведомости» напоминают, что предыдущим владельцем фешенебельной
 жилплощади был Ливи Исаев, деловой партнер и земляк крупных московских девелопе
ров — Зараха Илиева и Года Нисанова. Эти бизнесмены фигурировали в списке покупа
телей ряда объектов Минобороны, продажа которых по заниженным ценам вызвала гром
кий коррупционный скандал, стоивший кресла главе военного ведомства Анатолию Сер
дюкову.«Гражданского контроля, даже в том числе правительства, за такого рода ве
щами, по сути дела, было недостаточно», — сетовал Рогозин. Критиковал вице-премь
ер и сердюковское нежелание отдавать предпочтение российским производителям при 
закупке вооружений.Однако во время военной операции в Сирии продукция отечествен
ного ОПК показала себя не лучшим образом. «Да, есть скрытые недостатки, и должен
 прямо сказать, что их немало. Специалисты многих предприятий выезжали на место 
и доводили технику до нужной кондиции», — признал Владимир Путин в ходе прямой л
инии.Не самый лучший сигнал для профильного вице-премьера. Особенно если вспомни
ть вдобавок, что в 55-ю годовщину полета Юрия Гагарина с космодрома Восточный, в
опреки обещаниям, запустили в небо не первую ракету, а 500 воздушных шариков.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1619
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/17/oilfail/
Тема: Растопленная нефть
Новость:
Крупнейшие производители нефти провалили переговоры в Дохе. Они не сумели прийти
 к общему мнению относительно заморозки добычи. Отсутствие единодушия у поставщи
ков черного золота грозит не только обрушить котировки, но и оформить окончатель
ную смерть ОПЕК в нынешнем виде.Что произошло?Страны-нефтедобытчики так и не сум
ели прийти к соглашению относительно заморозки добычи. В саммите, который прошел
 в катарской столице Дохе, приняли участие Россия, Саудовская Аравия, ОАЭ, Венес
уэла, Алжир и еще ряд государств, большая часть из которых входит в ОПЕК.Более ш
ести часов переговоров так ни к чему и не привели: Саудовская Аравия не захотела
 подписывать какие-либо документы без участия всех членов ОПЕК, а представители 
Ирана отказались даже присутствовать на катарском саммите. Министр энергетики Ни
герии Эммануэль Ибе Качикву сообщил, что следующая встреча в аналогичном формате
 состоится в июне — после того, как члены картеля выработают единую позицию отно
сительно заморозки добычи. В общем, переговорщики собрались, посовещались и реши
ли собраться еще раз.Всю неделю с 11 по 15 апреля рынок лихорадило от новостей и
 слухов, появлявшихся в преддверии переговоров. Главным стало сообщение о том, ч
то Москва и Эр-Рияд все же пришли к консенсусу по вопросу заморозки производства
. Саудовская Аравия готова пойти на этот шаг без учета позиции Ирана, особо подч
еркивал дипломатический источник в Катаре.Материалы по теме09:49  5 апреля 2016Ч
ерный день черного золота Саудовская Аравия всерьез задумалась о переориентации 
экономикиТем не менее 1 апреля саудовский принц Мухаммед бен Сальман недвусмысле
нно заявил, что королевство будет ограничивать свою добычу только вместе с Тегер
аном, и предрек наступление сумерек нефтяного века.Информация о том, что Эр-Рияд
 и Москва все же сумели договориться, поддерживала котировки на уровне выше 44 д
олларов. Разочарование рынка способно оказать на них серьезное давление.Как себя
 поведет нефть?Торги эталонным сортом Brent на лондонской бирже ICE начнутся в п
онедельник, 18 апреля, в 1:00 мск. В этот момент станет видна реакция рынка на р
езультаты катарского саммита. Новости о провале переговоров наверняка приведут к
 падению цен — вопрос лишь в том, как сильно подешевеет нефть.В инвестиционном п
одразделении Сбербанка — Sberbank CIB — ожидают, что баррель упадет в цене до 30
-35 долларов (вероятность реализации данного сценария, получившего название «Жал
кий провал», аналитики оценивали в 20 процентов). Из-за провала переговоров нефт
ь может подешеветь до 30 долларов за баррель  Фото: Edgard Garrido / Reuters  Ес
ли бы сделка удалась, котировки поднялись бы до 45 долларов, еще выше нефть могл
а бы уйти в случае присоединения к заморозке добычи Ирана. В Sberbank CIB допуск
али рост до 50 долларов.В Bank of America прогнозировали, что в случае неудачных
 переговоров нефть упадет ниже 40 долларов за баррель, а если Саудовская Аравия 
начнет наращивать производство, черное золото подешевеет до 30 долларов.Очевидно
, что отказ от глобального сотрудничества на энергетическом рынке приведет к пад
ению цен на нефть. Она может подешеветь до 30-40 долларов.Что будет с рублем? Ро
ссийская валюта остается крепко привязанной к нефти. Следовательно, дешевеющие э
нергоносители ударят по рублю. 12 апреля на фоне увеличения цен на нефть доллар 
упал ниже 66 рублей впервые с ноября 2015 года. К концу рабочей недели он торгов
ался в диапазоне 66-66,50 рубля.Дальнейшая реакция национальной валюты станет ви
дна 18 апреля в 10:00 мск — именно тогда стартуют торги на Московской бирже.Веду
щий аналитик Промсвязьбанка Алексей Егоров допускает, что доллар вернется к отме
тке в 68 рублей. В сценарий «жалкого провала», предсказанного Sberbank CIB, зало
жен рост американской валюты до 70-75 рублей.В любом случае россиянам не стоит с
ильно переживать: все равно власти не допустили бы значительного укрепления рубл
я — падение курса доллара встретило бы сопротивление Минфина и Банка России. Мин
истр финансов Антон Силуанов говорил, что правительство будет сохранять низкий к
урс рубля, а все дополнительные нефтяные доходы при росте котировок будут изымат
ься в Резервный фонд. ЦБ при этом может начать продавать рубли и закупать валюту
 для пополнения золотовалютных резервов (стратегическая цель ЦБ — нарастить их о
бъем до 500 миллиардов долларов; сейчас он составляет 387 миллиардов).Относитель
но низкий курс рубля остается одним из немногих преимуществ российской экономики
. Особенно он помогает экспортерам. Экономика России подстроилась к низким ценам
 на нефть, а падение курса рубля поможет нарастить поставки товаров в Китай и Ев
ропу, говорил 23 марта вице-премьер Аркадий Дворкович.Провал катарского саммита 
приведет к падению курса национальной валюты. Доллар может вырасти до 68-75 рубл
ей.Что произойдет с нефтяным рынком? На него, как и раньше, продолжит влиять фун
даментальный фактор — баланс спроса и предложения. Сейчас он перекошен в сторону
 потребителей: импортерам углеводородов выгодны низкие цены. Производители же не
 сумели выступить единым фронтом, поэтому падение цен на нефть может возобновить
ся и ускориться. Спрос на нефть не восстановится, пока мировая экономика не начн
ет расти опережающими темпами Фото: Сергей Фадеичев / ТАСС  Ситуация станет хуже
, если добыча и дальше будет расти. По информации Международного энергетического
 агентства, российские компании в марте увеличили производство на 220 тысяч барр
елей в день — до 10,91 миллиона баррелей. В феврале, согласно данным Центральног
о диспетчерского управления (ЦДУ) ТЭК, Россия нарастила добычу на 5,3 процента п
о сравнению с аналогичным месяцем прошлого года. Все остальные государства, вход
ящие и не входящие в ОПЕК, также могут увеличить производство, чтобы не отстать 
в гонке за долей на рынке.Эксперты Vygon Consulting в исследовании «Россия, США 
и ОПЕК: кто влияет на нефтяной рынок?» указывают, что даже решение о заморозке н
е привело бы к исчезновению дисбаланса на рынке. Для установления равновесия ОПЕ
К должна вернуться к квотированию, причем пойти на более кардинальные шаги, чем 
простая фиксация текущих уровней добычи. Для устранения избытка необходимо сокра
тить производство на 500 тысяч баррелей в сутки при участии Ирана. В противном с
лучае снижение добычи прочих членов картеля, прежде всего Саудовской Аравии, дол
жно составить 800 тысяч баррелей в сутки.«Забудьте об этой теме», — так ответил 
министр нефти Саудовской Аравии Али ан-Нуайми на вопрос о возможном сокращении д
обычи. Так что на снижение предложения рассчитывать не стоит. А спрос вырастет т
олько в том случае, если мировой ВВП будет увеличиваться опережающими темпами. П
ри этом МВФ ухудшил прогноз по росту мировой экономики до 3,2 процента в 2016 го
ду, а один из крупнейших потребителей углеводородов на планете — Китай — закончи
л 2015 год с самым худшим за четверть века результатом — 6,9 процента. Надеяться
 на скачок спроса и последующую балансировку рынка пока рано. Недаром Банк Росси
и сохраняет веру в свой базовый сценарий, в который заложена среднегодовая стоим
ость нефти в 30 долларов за баррель.Материалы по теме00:01 14 апреля 2016На нефт
яном перепутье Почему рубль теперь зависит от Саудовской Аравии и Ирана В целом 
провалившиеся переговоры оформляют окончательную смерть ОПЕК в нынешнем виде. За
мпред компании IHS Дэниел Ергин, историк энергетической отрасли, прозванный «неф
тяным гуру», отмечал, что картель уже ни на что не способен: он не выступает на 
рынке как единая сила, его участники разобщены и преследуют только собственные и
нтересы. Более того, в предыдущие годы ОПЕК не могла соблюдать даже собственные 
ограничения. До декабря 2015 года организацией была установлена производственная
 квота в 30 миллионов баррелей в сутки — именно такой объем нефти могли добывать
 все члены ОПЕК. Квота постоянно нарушалась.Ключевые производители черного золот
а не готовы урезать или хотя бы замораживать собственную добычу и терять выручку
, поэтому дисбаланс останется до тех пор, пока не вырастет спрос на нефть.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1620
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/17/zolotayamaska/
Тема: Музыку перекосило — драма отработала
Новость:
«Маски» вручены, конверты розданы. Накануне этого вручения были внесены изменени
я в устав Национальной премии: в будущем году не будет приза прессы, зато появит
ся долгожданная номинация для современных драматургов. А еще — к семидесяти спек
таклям, которые отбирают эксперты, должно прибавиться девять, которые приедут бе
з отбора, делегированные краевыми театральными фестивалями. Это — следствие недо
верия к критикам-отборщикам у Минкульта и секретариата Союза театральных деятеле
й, который состоит из директоров театров и титулованных творцов (каждый из них х
оть раз переживал из-за беспощадной рецензии). То есть «Маска» будет меняться. К
 добру же или к худу — узнаем уже через полгода, когда станут известны номинанты
 сезона 2015/2016. Поговорим о том, кого приветили и кого обидели два жюри — дра
матическое и музыкальное.Все правильно сделал! «Сон в летнюю ночь» в Мастерской 
Петра Фоменко — лучший спектакль большой формы. Несомненно. Да, конкуренция была
 велика — и столичным театрам было чем похвастаться, и провинция не подкачала, н
о этот «Сон» стал событием особенным. Не просто набор блистательных актерских ра
бот (участвовали все поколения «фоменок»). Не просто точная работа режиссера Ива
на Поповски, сумевшего преподнести запутанный шекспировский сюжет с шекспировско
й же легкостью. Но спектакль, играющий с самой легендой «фоменок», напоминающий 
о том, как этот театр создавался.«Звуковые ландшафты» — лучший спектакль в номин
ации «эксперимент». О, еще бы! Фантастическая штука в театре «Школа драматическо
го искусства». Там нет актеров. Вообще. Там есть музыканты, работающие с театрал
ьными машинами — такими же, как в старину (до пришествия фонограмм) создавали в 
театрах шум ветров, завывание вьюг и весеннюю капель. И зрители, сидя в зале ШДИ
, становятся свидетелями приближения летней грозы — звук накатывает издалека, и 
вот уже грохочет, невидимый ливень хлещет буквально рядом, и инстинктивно ты хоч
ешь бежать куда-нибудь под навес, и только разум одергивает тебя: гляди, это про
сто мужчины и женщины размеренно вертят на сцене какие-то конструкции. Гроза отс
тупает, начинают чирикать какие-то птички... А потом так же издалека приходит во
йна. От дальней канонады к работе пулемета у тебя над головой — «Звуковые ландша
фты» становятся совершенно особенным опытом для каждого зрителя. «Cон в летнюю н
очь»  Фото: Л. Герасимчук / пресс-служба фестиваля «Золотая маска»  1/4«Рождеств
о О'Генри» — лучшая работа режиссера в мюзикле (Алексей Франдетти), лучшая работ
а художника в музыкальном театре (Тимофей Рябушинский). Заслуженно — нет сомнени
й. Этот мюзикл идет в малом зале театра имени Пушкина, где порядка сорока мест —
 поэтому за год, что он есть в репертуаре, его увидели немногие зрители. Но пере
носить на большую сцену его нельзя — это редкий зверь в наших широтах, камерный 
мюзикл. В первом действии два героя, во втором — четыре. В музыку превращены два
 сентиментальнейших рассказа О'Генри — «Дары волхвов» и «Последний лист». Комнат
ы героев нарисованы Рябушинским с трогательностью рождественских открыток и взро
слой незлой насмешкой над этими сантиментами; и атмосфера спектакля в целом по-н
астоящему волшебная, рождественская. Ну, и поют актеры хорошо, это само собой.«К
афе Идиот» — лучший спектакль современного танца. Правильно. Хореограф Александр
 Пепеляев — один из ветеранов российского контемпорари — сейчас переживает новый
 взлет, и «Кафе Идиот», где постановщик взял в работу роман Достоевского, поража
ет прежде всего соответствием темпераментов романиста и хореографа. Рогожин тут 
в буквальном смысле на стенку лезет, герои романа поголовно одеты в красное (все
, все виновны — не только Рогожин), и труппа Балета Москва работает, не щадя себ
я.«Путешествие в страну Джамблей» — спецприз музыкального жюри. Ну конечно. Этот
 спектакль в Пермской опере предназначен для малышни — их рассаживают на подушки
 в фойе, а вокруг них актеры поют и с помощью фантастической красоты и сложности
 кукол разыгрывают истории, вдохновленные стихотворениями Эдварда Лира. Но игра 
тут не только с лимериками: музыка, созданная Петром Поспеловым, шутит над оперн
ыми гигантами и объясняется в любви к опере как таковой. Письмо Утки к иноземном
у гостю Кенгуру страшно напоминает письмо Татьяны Лариной — и в этом месте дети 
просто радуются куклам, а любой взрослый начинает восторженно хохотать в голос.«
Герой нашего времени» в Большом театре — лучший спектакль в балете. В этой номин
ации конкуренция была чудовищной, но победа «Героя» логична. Нечасто театры у на
с в стране ставят с нуля многоактные балетные спектакли, здесь же хореографом Юр
ием Посоховым и режиссером Кириллом Серебренниковым все было сделано именно так 
— и все получилось. Важно, что жюри отметило автора партитуры — Илья Демуцкий по
лучил «Маску» как лучший композитор.«Маска» под вопросом: хорошие, но не лучшиеК
ак и ожидалось, музыкальное жюри практически проигнорировало две главные оперные
 премьеры сезона — «Сатьяграху» в Екатеринбургском оперном и «Дон Жуана» в Пермс
ком оперном. Пермь вообще в этот раз осталась почти без наград — только «Джамбле
и» выплыли в своем отважном решете, да оказался отмечен хореограф Даглас Ли за о
дноактовку «Когда падал снег» (хотя в конкурсе были более сильные работы), а так
 жюри ничем не отметило ни обаятельную оперно-балетную дилогию «Оранго. Условно 
убитый», ни оперу «Сказки Гофмана» (что тоже была в конкурсе), ни «Дон Жуана». П
ри этом все в стране знают, кто лучший дирижер (Валерий Гергиев не обсуждается —
 он давно и навсегда взял самоотвод в «масочном» конкурсе), слушать Курентзиса в
 Пермь меломаны летают из Европы, а председатель жюри Лаптев не в курсе. Что ж, 
бывает. То же самое жюри не заметило триумф и подвиг «Сатьяграхи», пожаловав лиш
ь спецприз хору екатеринбургского театра, где поставили эту оперу Филипа Гласса.
 Но тут ситуацию спасли журналисты: приз прессы был значительным большинством го
лосов присужден именно этому уральскому спектаклю о Махатме Ганди. Юрий Соломин,
 получивший награду «За выдающийся вклад в развитие театрального искусства» Фото
: Владимир Вяткин / РИА Новости  1/6Победителем же — как опять-таки ожидалось — 
стал Московский музыкальный театр имени Станиславского. «Хованщина» — лучший спе
ктакль в опере, «Медея» — лучшая режиссура (Александр Титель, ставивший и «Хован
щину») и лучшая женская роль (Хибла Герзмава). Очень качественные, плотно скроен
ные и крепко сшитые спектакли, в которых, однако, нет того благородного безумия,
 что превращает постановку в нечто большее, чем удача в конкретном сезоне. (Безу
мие — темное, величественное, то, что смертоноснее напалма — есть в героине Герз
мавы; ее «Маска» должна быть из чистого золота).Зато в балете осталась без награ
д «Татьяна» в Музыкальном театре — копродукция с Гамбургским балетом, сотворенна
я и для московской, и для немецкой труппы хореографом Джоном Ноймайером. Гамбург
ский худрук, по первому образованию филолог, отнесся к пушкинскому роману с высш
им уважением, высшим вниманием и высшей свободой, но наши консерватор(ц)ы этого 
не оценили. Да, «Татьяна» соперничала с «Героем нашего времени» в Большом — и в 
главной номинации выжить мог только один спектакль. Но не назвать Ноймайера лучш
им хореографом? И для чего ж придуманы спецпризы?И все-такиПусть «музыку» слегка
 перекосило — «драма» отработала сполна. Лучшей режиссурой была названа работа А
ндрея Могучего («Пьяные» в БДТ) — министерство культуры только что ерзало в ожид
ании конца его контракта с легендарным питерским театром, только что распускалис
ь слухи, что контракт не продлят, актеры собирались бастовать — теперь успех «мо
гучего» сезона закреплен национальной премией. Лучшим кукольным спектаклем была 
названа «Толстая тетрадь» пермского кукольного театра — очень спокойный и беспощ
адный антивоенный спектакль. «Маску» за лучшую женскую роль получила Мария Смоль
никова (роль Людмилы в «О-й. Поздняя любовь», Лаборатория Дмитрия Крымова в ШДИ)
, а за лучшую мужскую — Сергей Волков, сыгравший самого Бертольта Брехта в спект
акле театра имени Ленсовета «Брехт. Кабаре».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1621
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/16/angelinagoncharenko/
Тема: «Многие думают, что в хоккее женщина должна быть беззубой»
Новость:
22-летнего защитника подмосковного «Торнадо» и женской национальной сборной Росс
ии по хоккею Ангелину Гончаренко природа одарила внешностью, с которой впору идт
и на подиум. Однако двукратный бронзовый призер чемпионата мира посвятила свою ж
изнь совершенно нетипичному для женщин увлечению — хоккею с шайбой. «Лента.ру» в
стретилась со спортсменкой и поговорила о силовых приемах, кумирах, предпочтения
х болельщиков и отношениях на расстоянии.«Лента.ру»: Хоккей не самый типичный ви
д спорта для девушки. Почему выбрали именно его?Гончаренко: В детстве меня как-т
о «зацепил» хоккей, и я не пробовала заниматься чем-то другим. Однажды мы с брат
ом гуляли, и я увидела, как пацаны играли. Мне сразу захотелось попробовать. Тре
нер пригласил меня на занятия, я пришла и осталась. Мне понравился этот вид спор
та.Вас не смущало, что в хоккее девочек немного? В восемь лет я записалась в хок
кейную школу «Орбита», где играли одни мальчики. Сначала я даже не знала, что же
нский хоккей существует. Я играла с пацанами и была как пацан.Почему до 19 лет в
ы выступали за мужские команды?Уровень мужского хоккея выше. Если бы я с самого 
детства пришла в женский хоккей, то вряд ли бы из меня что-нибудь получилось. В 
первую очередь, это был выбор родителей. Они меня всегда в этом поддерживали. Ко
гда девочка играет в хоккей, конечно, это необычно, но моим родителям это очень 
нравилось. У всех ведь дочки занимаются танцами и гимнастикой, а я — хоккеем!Мал
ьчики в команде воспринимали девочку всерьез?  Это больше удивляло родителей мал
ьчиков, а ребята воспринимали меня как своего пацана. Тем более в команду к маль
чикам взяли девочку, которая на два года старше, так что я была сильнее многих в
 команде. А тренер поблажек мне никогда не давал: если ты в команде мальчиков, т
о должна соответствовать.Играть в мужской команде — частая практика для девушек?
 Кроме вас еще кто-то был в команде?Сейчас в каждой команде мальчиков есть одна-
две девочки. В мое время нас всего было две на весь чемпионат Москвы.Как реагиро
вали ваши соперники, когда понимали, что против них играет представительница сла
бого пола? Вы замечали, что они старались играть мягче?В детстве разницы никакой
 не было, а потом, когда мы стали постарше, мальчики играли помягче против меня,
 не били. Ангелина Гончаренко. Отдых. Фото: @2hockeyang  1/2Сейчас вы выступаете
 за женскую команду подмосковного «Торнадо». Какие отношения сложились в коллект
иве? Очень дружеские. Мы хорошо общаемся и прекрасно друг друга понимаем, хотя в
 команде собраны девочки всех возрастов. Самой младшей — 16 лет, а самой старшей
 — 35. Вообще, на примере «Торнадо» могу однозначно заявить: женская дружба суще
ствует. С другой стороны, в женский хоккей сложнее играть, потому что женщины бо
лее эмоциональны, и ссоры часто бывают.Вы проводите свободное время с партнерами
 по команде? Куда ходите после тренировок? Иногда в кафе. Неделю назад собрались
 с девчонками в кино, смотрели комедию «Сестры». Понравилось.В нашей стране в же
нском хоккее сильная конкуренция? Кого вы можете выделить из соперников? Конкуре
нция не такая сильная, как хотелось бы. Особенно если сравнивать наш чемпионат с
 канадским или американским. Мне нравится, как играет Ольга Сосина и Надежда Мор
озова.Вы играли и в мужской команде, и в женской. Чем отличается женский хоккей 
от мужского? Женщины часто применяют силовые приемы?Мне кажется, мужской и женск
ий хоккей — два разных вида спорта. Прежде всего отличаются скоростями: мужской 
хоккей намного быстрее, и броски гораздо сильнее. В женском хоккее почти нет сил
овой борьбы, надо больше думать. Наш вид спорта чище, чем мужской: у нас больше 
передач, чисто физически нужно быстрее все успевать, потому что не можешь примен
ить силовой прием против соперника. Мне вообще не нужны силовые приемы, я стараю
сь «убивать» шайбой. Иногда бывает, конечно, но редко.С кем из одноклубников вам
 было легче найти взаимопонимание: с мужчинами или с девушками? У парней все гор
аздо проще. Они прямолинейные. Правда, мне с девчонками контакт найти легче. Они
 свои, с ними можно обсудить все, что душе угодно, — и маникюр, и кино, и куда-н
ибудь сходить в выходные.Какая игра в вашей карьере для вас наиболее памятная?Эт
о была не игра, а целый турнир: чемпионат мира в Оттаве в 2013 году. Мы тогда вп
ервые взяли бронзу, в матче за третье место одолев команду Финляндии. В нынешнем
 сезоне мы повторили этот успех в канадском Камлупсе. Ангелина Гончаренко Фото: 
@2hockeyang  1/2Вы следите за матчами НХЛ? Кто ваш кумир среди игроков?За НХЛ пр
актически не слежу. Люблю смотреть матчи КХЛ. Не могу сказать, что у меня есть к
умир, но любимая команда в континентальной лиге — «Спартак».У вас есть любимый х
оккеист?Мой молодой человек, Андрей Ермаков (защитник «Спартака»).Вы с Андреем х
одите болеть друг за друга? Только если есть такая возможность. Я часто езжу на 
матчи КХЛ. Андрей ко мне приезжал пару раз. Очень сложно строить отношения, когд
а у тебя постоянные переезды, сборы, но мы уже привыкли. Такова жизнь каждого сп
ортсмена.Как реагируют знакомые молодые люди, когда узнают, что вы защитник хокк
ейной команды? Сначала не верят. Как это: девушка и хоккеистка?! Они думают, есл
и женщина играет в хоккей, то обязательно должна быть мужеподобной и беззубой.Ка
к проводите свободное время? Есть хобби? Увлекаюсь фотографией. Но на это времен
и остается немного, я ведь еще учусь на четвертом курсе в РГУФК на заочном.Вы уж
е думали, чем бы хотели заниматься после спортивной карьеры?Пока всерьез об этом
 не размышляла. Хотелось бы связать жизнь с хоккеем, но только не тренировать. И
з меня не очень хороший тренер получится: я не умею быть строгой. Я бы хотела за
ниматься менеджментом. Возможно, работать в клубных структурах.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1622
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/15/kremlin_arhi/
Тема: Под Кремль копают
Новость:
В ноябре 2015 года в Кремле начались масштабные разрушительные процессы — демонт
аж 14-го корпуса. Кому снос, а кому — уникальная возможность для исследования. В
первые в новейшей истории археологам дали копнуть поглубже в самом сердце России
. Дело оказалось непростое: уничтожив кремлевские монастыри, большевики закатали
 территорию в бетон. Делали это с практическими целями, но вышло — с идеологичес
кими. Что удалось обнаружить ученым за несколько месяцев работы в Кремле, выясни
л корреспондент «Ленты.ру».Пару месяцев назад, стоя на Красной площади или гуляя
 по Ильинке, можно было вдруг понять: что-то там, за кремлевской стеной, изменил
ось. Появилось что-то новое, яркое. Точно — купола блестят на солнце! А раньше и
х заслонял 14-й корпус. Если пройдете внутрь через Спасские ворота — поймете, на
сколько эти изменения масштабны: освободилось огромное пространство. Да, где-то 
тут могли уместиться и монастыри, и дворец. Вот только где?Ответа на этот вопрос
 до недавних пор не знали ни историки, ни археологи. Существуют, конечно, фотогр
афии и топографические планы, но их показания разнятся, а современными приборами
 местоположение древних построек никогда не фиксировали. Поэтому где конкретно н
аходились Чудов и Вознесенский монастыри, снесенные в 1920-х годах, никто не зна
л. Найти их фундаменты было первой задачей археологов. Для этого сделали несколь
ко небольших пробных раскопов — шурфов. Нашли остатки Благовещенской и Алексеевс
кой церквей Чудова монастыря, Малого Николаевского дворца и фундаменты Екатерини
нской церкви Вознесенского монастыря.«Перед вами фундамент самой большой построй
ки Чудова монастыря — Алексеевской церкви», —демонстрирует журналистам первый шу
рф директор Института археологии РАН Николай Макаров. В раскопе видны белые камн
и с нарядной резьбой. Это надгробия, из которых частично сложены фундаменты пост
ройки 1680-х годов. А резьба — традиционный орнамент, символизировавший Гроб Гос
подень в Иерусалиме.«Существовала традиция: когда за надгробиями на средневековы
х кладбищах переставали следить, эти камни воспринимались как строительный матер
иал. В этом смысле не стоит переоценивать набожность москвичей: в русской душе п
рагматизм и религиозность всегда переплетались. Для античности закладка надгроби
й в фундамент — вообще обычно дело», — объясняет Макаров. В кладке Алексеевской 
церкви Чудова монастыря использованы надгробия XVII века  Фото: Илья Питалев / Р
ИА Новости  Выше белых камней отчетливо виден слой желтого песка. Над ним — соро
к сантиметров бетона. Так после сноса монастырей большевики бетонировали историю
. Брусчатка Ивановской площади всюду хранит под собой этот крепкий серый панцирь
. Слой настолько мощный, что пока его вскрывали для шурфов, сломали два гидромол
ота. «Это и физическое, и идеологическое бетонирование. Делалось с практической 
целью — они хотели выровнять площадку, — но неожиданно оказалось символом. Что н
аходили, то и выбрасывали, наверное. Они ведь не вели дневников», — рассказывает
 о тех, кто сносил монастыри, Макаров.Материалы по теме00:14  3 января 2016Перес
троить историюВ Кремле хотят восстановить облик столетней давности 00:09  1 дека
бря 2015До основанья, а затем...Что может скрываться под руинами 14-го корпуса К
ремляОб Алексеевской церкви, фундамент которой удалось обнаружить, он говорит с 
азартом. Напоминает, что всего в Чудовом монастыре было четыре храма. Алексеевск
ая каменная церковь, возведенная в 1483 году, несколько раз горела и перестраива
лась. Фундаменты той первой постройки, судя по раскопкам, не сохранились, были о
бнаружены более поздние основания — XVII века. В Алексеевской церкви крестили де
тей Ивана Грозного, будущего царя Алексея Михайловича, Петра I, императора Алекс
андра II.«Исторические события, связанные с церковью, грандиозны. Представьте, к
ак проходило ее освящение в XVII веке: патриарх Иоаким с царевной Софьей, малоле
тними царевичами Иоанном и Петром, со стрельцами переносят мощи митрополита Алек
сея в новый храм. Иоаким же пытался таким образом примирить противоборствующие с
тороны!»«Ну как можно разбирать эти фундаменты?» — удивляется он, услышав вопрос
 о том, почему, уйдя на 2-2,5 метра, археологи не стали копать глубже. Но на XVI
I веке они не остановились — в других шурфах изучены напластования XII-XIV столе
тий, которые содержат следы городской культуры того времени. Никаких сенсаций, г
оворят ученые, но есть ряд очень любопытных находок, расширивших представления о
 топографии ранней Москвы. Теперь совершенно ясно, что восточная часть Кремля бы
ла освоена в конце XII — начале XIII века. Здесь находились участки городской за
стройки. Жизнь в этом городе кипела: модницы украшали себя стеклянными браслетам
и, из Фландрии привозили богатые ткани, а грамотный люд водил писалом по воску. 
Археологические фрагменты, обнаруженные при раскопках Фото: Илья Питалев / РИА Н
овости  Железный стиль (стило), похожий на дротик, можно назвать самой заметной 
находкой археологов. Культура городов северо-восточной Руси была не такой высоко
й, как на северо-западе: в Москве грамотой владели далеко не все. Поэтому найден
ный стиль можно напрямую связать с городской знатью, а вот множество стеклянных 
браслетов свидетельствуют о том, что городская мода приходила из Византии. Были 
найдены еще и застежка на книжный переплет, металлические украшения женского кос
тюма, фрагменты керамики и стеклянных сосудов, наконечник стрелы для арбалета, ж
елезный нож, грузик для веретена, пряслице, клеймо на днище сосуда домонгольског
о времени и множество костей животных.Для хорошо исследованных городов это обычн
ые находки, а для мало изученного Кремля они представляют большой интерес. Учены
м хотелось бы обнаружить печати, которые крепились к документам, — они важны для
 выяснения политических землевладельческих отношений, но таких находок, к сожале
нию, пока мало.Есть и то, что вызвало неподдельное восхищение археологов. Владим
ир Коваль, заведующий отделом средневековой археологии Института археологии, пок
азал обнаруженные подвалы Малого Николаевского дворца. Он был заложен в 1775 год
у по проекту Казакова, а спустя столетие капитально реконструирован архитектором
 Шохиным, который подвел под постройку мощные бетонные фундаменты. Чудов монасты
рь на территории Московского Кремля. Репродукция почтовой открытки начала ХХ век
а Фото: М. Блинов / РИА Новости  «Вот те кладки, которые мы видим, — XIX века, —
 демонстрирует Коваль. — Совершенные инженерные строительные технологии того вре
мени! Это первая успешная попытка подведения фундамента под стоявшее тяжелое тре
хэтажное здание. Шохин рыл котлован под дворцом и обычными бревнами подпирал сте
ны. Рабочие вручную разбирали фундамент и укладывали туда вертикальными секциями
 белый камень и кирпич на шесть метров вглубь. Посмотрите на эти мощные стены, о
чень красивый вид!»Материалы по теме08:50 20 сентября 2015Кремлевская сагаПутеше
ствие к сердцу старинных русских городовСоборная площадь Кремля может скрывать н
астоящие сокровища для археологов. Уникальный шанс был упущен, когда строили Дво
рец съездов (ныне Государственный Кремлевский) в 1961 году. Для его возведения с
несли кремлевские постройки XV-XIX веков. Археологические раскопки проводились н
едолго и охватывали сравнительно малую территорию: наспех раскопали лишь около 2
00 квадратных метров огромной стройплощадки, накрывшей территорию детинца (внутр
енней городской крепости) времен Юрия Долгорукого. Большая часть археологической
 информации была утрачена при рытье котлована.При сносе 14-го корпуса Кремля нич
то не было потеряно, уверяют археологи. А что было обнаружено? Обычный город сев
еро-восточной Руси XII-XIII века. Кремль в этом городе занимал большую по тем ме
ркам территорию. «То есть Москва и в предмонгольский период обладала потенциалом
. Это как раз очень интересно, тут есть над чем подумать», — заключает Макаров. 
Но над переносом даты основания города думать нечего: он действительно возник в 
XII веке. Москва тогда попала в волну бурной урбанизации, которая шла от Атланти
ки до Волжской Булгарии. Так что приблизить тысячелетие столицы нам не удастся. 
Придется ждать еще 131 год.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1623
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/17/shame/
Тема: «В интернете нужно быть готовым отвечать за свои слова»
Новость:
Когда человечество стоит перед лицом глобальных вызовов, чувство стыда становитс
я особенно значимым — так считает американская исследовательница Дженнифер Джеке
т. В своей книге она рассказывает, как это чувство на протяжении тысячелетий слу
жило инструментом общества для контроля над индивидуумом и какое место оно заним
ает в нашей жизни сейчас.С разрешения издательства «Альпина Нон-фикшн» «Лента.ру
» публикует отрывок из книги Дженнифер Джекет «Зачем нам стыд? Человек vs. Общес
тво».Стыд и интернетЗа современным многомиллиардным населением Земли не уследишь
. «Нам нужно общество стабильное, не склонное разрушать себя войнами и в то же в
ремя достаточно прогрессивное, чтобы постоянно улучшать условия жизни своих член
ов, поскольку неспособность решить эту задачу приводит к социальной напряженност
и и революции, — утверждал инженер в области электрической энергии и физик Ханне
с Альфвен в 1966 году в своей книге «Большой Компьютер: Видение» (изданной под и
менем Олофа Йоханнесона, якобы «однояйцевого близнеца» ученого). — Создать такое
 общество очень трудно. Настолько трудно, что эта задача превосходит возможности
 человеческого мозга и решить ее можно лишь с помощью компьютеров».Цифровые техн
ологии подарили нам новые возможности для взаимной слежки. Помимо хранения и пер
едачи колоссальных объемов данных они обеспечивают беспрецедентную скорость обме
на информацией. Если раньше слухи распространялись устно или через печать, то со
временная интернет-сплетня стремительна, всеохватна, неистребима, да еще и ищетс
я в один клик. Можно удалить порочащие твиты или утрясти все разногласия, но циф
ровой след уже не вырубить топором. Благодаря таким технологиям, как Wayback Mac
hine, онлайн-библиотеке, где хранятся веб-страницы и другая информация, ничто в 
интернете не исчезает бесследно. Современный работодатель имеет возможность загл
януть в интернет и узнать о потенциальном сотруднике всю подноготную, включая лю
бой грешок, даже самый давний, и неважно, был ли он совершен публично или нет.Ни
когда прежде мы не могли стыдить друг друга с настолько малыми затратами и таким
 огромным охватом. Онлайновые кампании на основе стыда позволяют пользователям в
ыразить свое нравственное чувство, ничем не жертвуя и не рискуя. Решение Susan G
. Komen прекратить финансирование Planned Parenthood вызвало 215 383 осуждающих 
твита за один день. Вышли бы их авторы на уличную демонстрацию, чтобы заявить св
ой протест в реале? Активисты движения Anonymous в масках Гая Фокса на демонстра
ции, посвященной проблемам приватности в интернете Фото: Heinz-Peter Bader / Reu
ters  Стыдить стало просто — в том числе и потому, что это можно делать анонимно
. В интернете толпа с небывалой легкостью, как обеспокоенно замечает профессор п
рава Тони Массаро, выражает «отвращение к нарушителю» вместо «осуждения нарушени
я как такового». Отделение полиции Нью-Джерси выложило на своей страничке в Face
book имена и фотографии людей, уличенных во всевозможных видах преступной деятел
ьности, однако комменты быстро приняли «нездоровый и расистский характер».Тогда 
полиция решила ограничиться только виновными в тяжких уголовных преступлениях, а
 также в пьяной езде, а возможность комментирования попросту отключила. Департам
ент общественной безопасности Миннесоты в твитах об арестах за вождение в нетрез
вом виде вообще не упоминает имена арестованных. Штат Калифорния законодательно 
запретил выкладывать домашние адреса как избираемых, так и назначаемых официальн
ых лиц, попавших в список «500 самых несознательных налогоплательщиков», из опас
ения мести сограждан.Стыд стал незатратен и в финансовом смысле. В 2005 году, со
бираясь сделать сайт с информацией об уклоняющихся от уплаты налогов, власти шта
та Калифорния провели исследование и оценили стоимость его запуска и создания ба
зы данных в 162 тысячи долларов единовременно, а текущие расходы — примерно в 13
1 тысячу долларов в год. Авторы отчета предполагали, что собираемость налогов бл
агодаря сайту вырастет примерно на 1,6 миллиона долларов — отличная прибыль на и
нвестиции. Они ошиблись. С момента запуска сайта в 2007 году дополнительные пост
упления в налоговое ведомство штата превысили 336 миллионов долларов — в 200 с л
ишним раз больше ожидаемого. В 2006 году правительство штата Висконсин начало пу
бликовать имена людей и названия компаний, задолжавших налоговой службе свыше 50
00 долларов. В результате менее чем за пять лет удалось собрать дополнительно бо
лее 108 миллионов долларов — в 14 с лишним раз больше, чем предполагалось.Дешеви
зна и эффективность подталкивают искать все новые и новые способы применения сты
да в интернете. Организаторы профсоюзных пикетов устанавливают видеокамеры и выв
ешивают предупреждение, что фотография, имя и адрес каждого, кто пересечет линию
 пикетирования, будут выложены в сеть. После негативной реакции на появившееся в
 интернете видео, где основатель GoDaddy убивает слона, PETA инициировала кампан
ию с призывом закрывать счета в GoDaddy, причем конкурирующая фирма пообещала же
ртвовать на благотворительность по доллару за каждый новый счет, собрав в общей 
сложности более 20 тысяч долларов. (Основатель GoDaddy объяснял, что всего лишь 
помог жителям африканской деревни, урожай которых поедали слоны. «Помог» он им, 
как выяснилось, аж пять раз, хотя, как заметил президент PETA, решить проблему а
фриканских крестьян можно было и без пяти убийств.)Одной из первых получила широ
кое распространение такая форма онлайновой антирекламы, как suck-сайты. Suck-сай
т имеет право использовать для давления на компанию ее же торговую марку, если д
оходчиво объясняет посетителям, что не финансируется и никак не связан ни с одно
й реальной фирмой. Однако возможность возбуждения дела есть всегда, как указывал
ось в статье из журнала Wired за 2000 год, озаглавленной «Юридические хитрости д
ля вашего suck-сайта». Богатые фирмы держат целую команду юристов, чтобы дать по
 рукам за любую попытку использовать свое имя, как и по-настоящему богатые люди.
 Однако большинству из нас такой уровень защиты недоступен.В цифровом мире введе
ние в заблуждение — обычное дело, поскольку создать виртуальную личность ничего 
не стоит. Из-за высокого уровня хищений персональных данных и мошенничества в со
цсетях большинство сайтов предлагают пользователям возможность пожаловаться на э
то. У Facebook есть процедура сообщения о плохих аккаунтах. К таковым относятся 
«аккаунты, владельцы которых выдают себя за вас или иное лицо, используют ваши ф
отографии, представляются ложным именем, а также аккаунты, за которыми не стоит 
реальный человек (фейковые)». Штудируя Gripe, я наткнулась на жалобу в адрес инд
онезийской налоговой службы, а в профиле автора этого сообщения стояло уворованн
ое фото моего коллеги из Нью-Йоркского университета.  Фото: Elijah Nouvelage / R
euters  Итак, стыдя кого-либо в интернете, все равно нужно быть готовым отвечать
 за свои слова. Тем не менее такие исследователи интернета, как Клэй Ширки и Джо
натан Зиттрейн, убеждены: невозможно ввести строгий запрет на онлайн-кампании, н
е нанеся серьезного урона плодотворной критике и активности масс. Чем руководств
уется масса, стыдя нарушителя, — местью или жаждой социальной справедливости, — 
не всегда очевидно. На заре существования интернета главной заботой было обеспеч
ить как свободу, так и право на конфиденциальность, избежав чрезмерного контроля
 со стороны государства.В 1990 году Митчел Капор стал сооснователем Electronic F
rontier Foundation, желая «гарантировать, что этим свободам ничто не угрожает». 
В сентябре 1991 года в Scientific American вышла его статья о соблюдении граждан
ских свобод в интернете, где Капор поделился своими главными опасениями, в частн
ости относительно неоправданно строгих наказаний для хакеров. «Система, в которо
й пытливый хакер получает больший тюремный срок, чем осужденный за разбойное нап
адение, подрывает нашу веру в правосудие», — писал Капор. Прошло время, и эти оп
асения стали реальными проблемами.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1624
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/17/beware_of_sun/
Тема: Ультрафиолет или жизнь
Новость:
Мода на загорелую кожу не проходит уже много десятилетий. В XXI веке врачи забил
и тревогу, напоминая об опасности ультрафиолета: у тех, кто любит пляж и солярий
, многократно выше риск развития кожных онкозаболеваний. В последние годы индуст
рия моды начала прислушиваться к медикам, популяризируя природный цвет кожи и ис
пользование защитных кремов. Но многие по-прежнему предпочитают учиться на собст
венных ошибках. В преддверии пляжного сезона «Лента.ру» собрала истории пользова
тельниц соцсетей, которые жестоко поплатились за страсть к бронзовой коже и хотя
т предупредить таких же упрямых.«После отпуска на пляже я всегда ходила в соляри
й»40-летняя жительница шотландского города Ливингстон Лоррейн Хендерсон любила с
олнце как никто другой: с 13 лет посещала солярий до четырех раз в неделю, а все
м видам отдыха предпочитала пляжный. При этом она была категорически против солн
цезащитных кремов, которые мешали достичь цели — получить шоколадный загар; вмес
то них использовала детское масло без защитных фильтров. Недавно она опубликовал
а в Facebook фотографию, на которой ее бледное лицо пересекает длинный хирургиче
ский шов: у Хендерсон диагностировали рак кожи, и врачи были вынуждены иссечь но
вообразование. Женщина долго решалась на публикацию снимка, но все-таки выложила
 его, чтобы предупредить всех об опасности увлечения ультрафиолетом.«Мне всего л
ишь хотелось чувствовать себя красивой, а загар давал мне такую возможность. Обы
чно я загорала по шесть минут, но после курорта увеличивала время до девяти мину
т, чтобы сохранить оттенок», — рассказала Лоррейн.По ее словам, все началось с т
ого, что она заметила на лице воспаление, похожее на прыщ. Однако, в отличие от 
акне, воспаление никак не заживало. Хендерсон не придала этому особого значения,
 проходив с «прыщом» около года и продолжая загорать в надежде, что солнце подсу
шит дефект. Так продолжалось до тех пор, пока подруга не посоветовала любительни
це ультрафиолета сходить к врачу. По словам Лоррейн, она не особенно волновалась
, идя к дерматологу, и попросила его «быстренько глянуть, что это». Специалист н
емедленно отправил пациентку на анализы, которые подтвердили, что это злокачеств
енное новообразование, которое надо удалять. Лоррейн Хендерсон во времена увлече
ния загаром Фото: личная страница Лорейн Хендерсон в Facebook  1/4«Я была в шоке
. Мне вообще такое не приходило в голову», — признается Лоррейн. До нее дошло, к
 чему привело увлечение загаром, лишь когда она увидела послеоперационный шрам н
а лице.«Я считаю, что людей недостаточно предупреждают об опасности солнца», — у
верена Хендерсон. Теперь она обходит солярии стороной и использует крем с уровне
м защиты SPF50. Рассказ и фото Хендерсон заслужили около 4700 репостов. Многие в
ыражали ей сочувствие и благодарили за откровенность.«Вот так выглядит лечение р
ака кожи»Тоуни Уиллоби, 27-летняя молодая мать и медсестра из штата Алабама, нач
ала посещать солярий в старших классах школы. К 21 году ей поставили диагноз «ба
зальноклеточный рак кожи», новообразования на лице пришлось удалять лазером. С т
ех пор каждый год она проходит медицинское обследование, и почти каждый раз врач
и находят новые злокачественные элементы на ее коже. Тоуни решила поделиться сво
ей историей в Facebook, чтобы предостеречь других поклонников солнца и соляриев.
«Если кому-то нужна мотивация НЕ загорать, то вот, пожалуйста: так выглядят посл
едствия лечения рака кожи. Используйте солнцезащитные средства и купите автозага
р», — подписала снимок Уиллоби.Девушка призвала подписчиков и всех, кто увидит п
ост, учиться на чужих ошибках: «Не позволяйте загару помешать вам увидеть, как р
астут ваши дети. Сейчас я больше всего боюсь этого, потому что у меня двухлетний
 сын». Тоуни Уиллоби (после лечения) Фото: личная страница Tawny Willoughby в Fa
cebook  1/2По словам Тоуни, она благодарит Бога за то, что у нее не меланома — н
аиболее агрессивная форма рака кожи.Послание Уиллоби заслужило около 60 тысяч ре
постов в соцсети. «Я очень надеялась побудить хотя бы одного человека изменить в
згляды на загар, уход за кожей и солнцезащитные средства», — написала Тоуни.«Это
 может случиться и с вами»Большинство видов кожных онкозаболеваний хорошо поддаю
тся лечению, но злокачественные элементы способны возвращаться и после лечения. 
У Джуди Клауд из штата Индиана, большой фанатки пляжа и солярия, рак кожи диагно
стировали, когда ей не было и 30 лет. Сейчас ей 49, и с тех пор ей четырежды при
ходилось проводить радикальное лечение. В последний раз ей удалили 23 опухоли на
 лице, груди, руках и ногах. Операция обошлась в 27 тысяч долларов.Примечательно
, что у Джуди уже была семейная история онкозаболеваний, но в молодости женщина 
не считала это фактором риска. Однако перенеся последнюю изматывающую процедуру,
 Клауд решила опубликовать показательные фото в своем Facebook. Джуди Клауд (до 
лечения) Фото: личная страница Джуди Нобл Клауд в Facebook  1/3«Я часто слышу  о
т людей, что они чувствуют себя привлекательнее после солярия или пляжа. Взгляни
те на эти фото. На моем месте можете быть вы», — написала Джуди.«А меня рак не о
становит»Казалось бы, все эти истории, как и приводимая исследователями статисти
ка, — убедительнее некуда. Но у загара остаются преданные поклонники. Даже зная 
о риске, они не готовы отказаться от солярия и долгих часов в шезлонге.Модель Тр
иша Пэйтас из Лос-Анджелеса — как раз одна из таких фанаток. За последние 10 лет
 ни один ее день не проходил без ультрафиолетовых ванн. Иногда 25-летняя блондин
ка ходит в солярий дважды в день, и это в дополнение к регулярным походам на пля
ж и автозагару. С 15 лет она потратила на свое увлечение около 50 тысяч долларов
. Триша Пэйтас Фото: trishapaytas / Instagram  1/2«Если мне скажут, что у меня р
ак кожи, вряд ли меня это остановит. Удалю его и продолжу», — заявила смуглянка 
в эфире телепередачи Good Morning America.По словам Триши, ей просто очень нрави
тся быть загорелой, а бледной она себе не нравится.Немного цифрРак кожи — второй
 по распространенности среди женщин от 20 до 30 лет. Шансы заболеть увеличиваютс
я и у поклонников солярия, и у любителей настоящего солнца.На I и II стадии рака
 кожи излечение возможно в 80-100 процентах случаев. При распространенных формах
 рака (III стадия) и особенно при рецидивах результаты значительно ухудшаются и 
составляют 40-50 процентов. Около 90 процентов людей, у которых диагностирован р
ак кожи (любой), живут 10 лет и более.Самый агрессивный вид онкозаболеваний кожи
 — меланома. Она легко распространяется по организму в виде вторичных опухолей (
метастазов), с трудом поддается лечению и имеет не такие хорошие показатели прод
олжительности жизни больных, как при других видах рака кожи.У женщин, которые до
 35 лет регулярно посещали солярий, вероятность заболевания меланомой увеличивае
тся на 87 процентов по сравнению с теми, кто в него не ходил вообще.Показатели ч
астоты заболевания меланомой в последние 30 лет растут быстрее, чем у любого из 
самых распространенных видов рака. Врачи винят круглогодичную доступность отдыха
 на пляжных курортах и, конечно, моду на солярии. Посещение последних Всемирная 
организация здравоохранения занесла в список вредных привычек наравне с курением
, отметив связь с онкорисками. Кроме ультрафиолета, факторами развития рака кожи
 являются курение, попадание на кожу химических канцерогенов, ионизирующее излуч
ение, прием ослабляющих иммунитет препаратов и наследственность.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1625
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/17/omsk/
Тема: На диком бреге Иртыша
Новость:
Название этого города похоже на аббревиатуру. ОМСК. Со времен декабристов, печал
ьно знакомых с омским острогом, название это расшифровывают как Особое Место Ссы
лки Каторжников. Эту шутку и теперь знает каждый местный первоклассник. На самом
 деле город унаследовал имя от реки Оми. «Лента.ру» разбиралась с подробностями.
Город с водной артериейОмскую крепость, которая потом стала городом, заложили уд
ачно, на красивом и полезном месте у слияния двух рек, одна из которых Иртыш, а 
другая Омь. Это во многом определило характер и судьбу Омска.Иртыш — река непрос
тая: сильная, быстрая, длинная — течет из самого Китая, а это издавна обеспечива
ло благодатное судоходство и дешевый лесосплав. Еще четверть века назад по Иртыш
у сплавляли «дикий» лес — то есть бревна везли не баржами, а просто пускали вниз
 по течению и где нужно перехватывали.Иртыш — водная артерия, промышленная река,
 столетиями обеспечивала самый дешевый водный путь. Долгое время этот путь был н
е только дешевым, а вообще единственным для северных районов Омской области — до
роги через тайгу туда нет, только в сезон по воде, да теперь еще самолетом-верто
летом по воздуху. Иртыш в границах города выглядит мирным и сонным. Вода в нем ж
елто-коричневого цвета, но это не от грязи, а из-за цвета донного грунта. Городс
кая река неизбежно мелеет, поэтому в черте города появляется все больше островов
, где местные жители охотно загорают летом. И еще на островах растет ежевика.Ирт
ыш трудится сутки напролет, пропуская баржи, теплоходы и катера, держа мосты, пр
инимая грузы и пассажиров на причалы, а судна в доки. На берегах его непрестанно
 движутся легкие краны, похожие на стада разноцветных жирафов. Сейчас Иртышу не 
дают замерзать зимой, вскрывают лед ради того самого дешевого водного пути. А ра
ньше все с нетерпением ждали ледохода, который был неописуемым зрелищем и главны
м событием начала мая, превосходящим по популярности первомайскую демонстрацию. 
Огромные глыбы льда, похожие на айсберги, с треском ломались, сталкивались друг 
с другом, словно бы взрываясь изнутри. А люди, как завороженные, тянулись к бере
гам и на мосты и стояли, дрожа от ветра и стряхивая с воротников и шапок мелкие 
осколки льда. Похожие лица бывают у зрителей на корриде. Зимой Иртыш покрыт толс
тым льдом и занесен снегом Фото: Елена Орлова Подледный лов — массовое увлечение
 мужской части местного населения. В Иртыше рыбы предостаточно даже в черте горо
да, хотя знающие рыбаки предпочитают места выше по течению, где вода чище. Именн
о весной Иртыш показывает, что нрав у него по-прежнему дикий. Разливается во все
 стороны, смывает неправильно проложенные коммуникации, крадет лодки и заборы у 
нерачительных хозяев.Город-садСибиряки гордятся своей зимой. Ну, какая она в Мос
кве или даже в Лондоне? Слякоть и серое небо. А здесь снег лежит большущими пуши
стыми сугробами, весело скрипит под ногами и сверкает цветной пылью в воздухе, а
 когда его выпадает особенно много, тротуары превращаются в узкие коридорчики сн
ежной крепости. И солнце зимой такое, что нос и щеки горят. У особенных счастлив
чиков веснушки держатся круглый год. А когда по утрам выпадает иней, наступает н
евероятная тишина. Обыкновенные городские деревья превращаются в декорации сказо
чного леса. Весной обе омские реки широко разливаются, подтапливая городские пар
ки и скверы Фото: Елена Орлова  В противовес тридцатиградусным зимним морозам ле
то здесь жаркое, хоть и короткое. Жизнь сосредотачивается вокруг воды. Кроме рек
 в городе бесчисленное количество фонтанов и фонтанчиков. А еще есть такое чудес
ное место как Зеленый остров — огромный парк, действительно похожий на остров, с
 рукотворным овальным заливом, замкнутым подковой песчаного берега, густо поросш
ий ивняком и прочими водолюбивыми растениями. Можно взять напрокат лодку или кат
амаран и плавать в свое удовольствие или просто посидеть на скамейке у воды. Зде
сь есть водный и сухопутный стадионы, бассейн и теннисные корты, детские аттракц
ионы и взрослые кафе.Старожилы вспоминают, что в послевоенные годы, когда город 
активно застраивался, комсомольцы выдвинули лозунг «Превратим Омск в город-сад!»
 Почти каждый омич пенсионного возраста может рассказать, в каком году и где он 
сажал тополя и клены, акации, лиственницы и молодые сосенки. Благодаря этим пожи
лым комсомольцам в городе полно скверов и сквериков, парков и аллей, а дворы зел
ены и тенисты.С наступлением весны в горожанах словно бы просыпаются крестьянски
е корни вековой давности, и они набрасываются на стылую почву: вскапывают, рыхля
т и роют тощую городскую землю. Чудаки, конечно, зато даже вокруг многоэтажек об
устроено некое подобие деревенских палисадников с клумбами и аккуратными грядкам
и.СтрелкаПо дорожкам парка, похожего на лес, можно от Зеленого острова пойти вдо
ль берега против течения и оказаться на Стрелке — месте, где небольшая Омь входи
т в большой Иртыш. Там тоже разбит симпатичный сквер, это традиционное место вст
реч в центре города. Серафимо-Алексеевская часовня Фото: Елена Орлова Построена 
в честь рождения последнего российского царевича Алексея в 1907 году, снесена в 
1927. Торжественное освящение восстановленной часовни состоялось в декабре 1994 
года. У красивого чугунно-каменного Юбилейного моста стоит компактная и нарядная
 Серафимо-Алексеевская часовня. Такую же возвели здесь в 1907 году в честь рожде
ния последнего царского сына. Часовня царевича Алексея, как ее называли горожане
, стала первой жертвой «революционных сносов» в Омске в 1927-м. Но в 1994-м ее з
аново построили на прежнем месте.Напротив часовни раньше находился старейший в г
ороде кинотеатр «Художественный», где до конца 80-х годов прошлого века в роскош
ной зале перед сеансом играл живой оркестр и выступала певица в бархатном платье
, а на буфетной стойке красного дерева стояли многоярусные вазы с пирожными и гр
афины с напитками. Несколько лет назад кинотеатр преобразился в зал камерной и о
рганной музыки.Помни имя твоеСамая красивая улица Омска носит традиционное для с
оветских городов и весей имя Ленина. Некогда здесь шумели березы Любиной рощи — 
по имени юной жены губернатора, которая любила гулять в лесу за речкой. Дом губе
рнатора (весьма скромный по нынешним меркам) стоит на другом берегу Оми до сих п
ор, теперь здесь художественная галерея имени Врубеля, который родился в доме че
рез дорогу от особняка генерал-губернатора, по соседству с лучшей в городе блинн
ой. В городской картинной галерее есть не только полотна этого известного сына г
орода, но и одно из крупнейших собраний Айвазовского, редкие работы Рериха и Бор
исова-Мусатова.А теперь на месте рощи красиво взбирается от берега реки вверх ул
ица Ленина, с широкими лестницами по обе стороны. В первых этажах домов,  декори
рованных лепниной, расположены магазины — типичная торговая улица XIX века. Улиц
е Ленина так и не удалось вернуть дореволюционное имя Фото: Галина Хорошман / Фо
тобанк Лори  В годы перестройки, когда пошла мода на возврат старых названий, ул
ице Ленина вернули дореволюционное имя Любинский проспект. Однако «возвраты» в г
ороде не прижились, и упрямые омичи продолжают называть проспект улицей Ленина, 
улицу Думскую — улицей 10-летия Октября, а Ленинградские мост и площадь никак не
 называются Петербуржскими. Дело не в том, что город входит в «красный пояс», хо
тя коммунистов тут хватает, просто это в характере сибиряков: они в принципе не 
любят перемен. По-прежнему существуют улицы 19-го, 20-го и 22-го партсъездов, ос
тановку городского транспорта с красивым названием «Старозагородная роща» по-пре
жнему называют «Судоремонтный завод», и Советский район тоже существует.Промаявш
ись несколько лет с путаницей в адресах, городские власти вернули Любинскому про
спекту неисконное название, и он вновь стал улицей Ленина. Кое-где, впрочем, ост
авили красивые фигурные таблички со старинным названием — для декора и чтобы гос
ти не заблудились. Так омичи украшают скучные строительные ограждения Фото: Елен
а Орлова  Топонимика в Омске вообще чудная. Спроси, где живет омич, и услышишь ч
то-нибудь вроде «На заводе Баранова», «На СК (завод синтетического каучука)», «Н
а Полете» или «На Шинном». Конечно, никто на самом деле не живет ни на заводе пл
астмасс, ни даже на телевизионном или нефтезаводе. Просто Омск при всей своей кр
асе все же крупный промышленный город, и застраивался он поселками вокруг многоч
исленных заводов и фабрик, которые впоследствии стали городскими районами. А наз
вания прижились и остались. На долгую память.Ленины и другие героиАссортимент па
мятников в городе невелик, их основную массу составляют статуи Ленина. На момент
 перестройки социалистического сознания Лениных в городе оказалось так много, чт
о смущенные омские власти вознамерились в угоду времени решить эту проблему ради
кально и лишних вождей снести. В духе исторической справедливости постановили, ч
то остаться в живых должен самый старый из памятников, знаменуя собой веху в ист
ории города. Когда навели справки, выяснилось, что самый старый памятник Ленину,
 изготовленный еще при жизни Владимира Ильича местным народным умельцем, находит
ся на территории старого мясокомбината. Хотя территорию мясокомбината жестоко ох
раняли, это существо, по размерам не превосходящее скульптуру пионера в летнем л
агере, было знакомо многим горожанам: его было видно из рейсового автобуса, прое
зжающего вдоль каменного забора. Но поскольку вождь стоял задом к зрителям, его 
не узнавали, и памятник получил непочтительную кличку «синяк». Дело в том, что н
ародный скульптор покрыл гипс несколькими слоями белой извести, однако Ленин пач
кался и нуждался в регулярной побелке, а хозяйственные работники мясокомбината щ
едро добавляли в известь синьку, чтобы свежее смотрелась. Может быть, из-за этог
о «синяка» насчет самого старого Ленина в конце концов передумали. Оставили все 
как было. Тобольские ворота, 1791-1794 Фото: Елена Орлова Со времен Омской крепо
сти до наших дней дожили немногие постройки, в основном оборонного назначения, в
 том числе Тобольские ворота — одни из четырех, которые когда-то вели на укрепле
нную территорию. Новые времена принесли городу новые памятники. На областном дра
мтеатре восстановили «Крылатого гения», демонтированного в 1930-е. Поставили ску
льптуру Достоевского напротив домика, где будущий великий писатель отбывал ссылк
у. Субтильный при жизни Федор Михайлович выглядит могучим, как гипербореец, и сл
овно бы разрывает мощной грудью тугие пелена веков…Но по-настоящему украшают Омс
к другие, совсем не пафосные уличные скульптуры. Трогательные Дон Кихот и Санчо 
на площади перед ТЮЗом, затейливая абстракция напротив драмтеатра, пожарный на с
тарой башне оживляют городское пространство и радуют глаз.Больше других популярн
ы сантехник Степаныч и Любочка. Бронзовая Любочка на бронзовой скамейке с бронзо
вым томиком Пушкина в изящных ручках сидит на тротуаре главной улицы Омска, слов
но среди берез виртуальной рощи своего имени. Как и в позапрошлом веке, горожане
 ее любят, а приезжие  фотографируются, заглядывая в ее книжку. Степаныч с мечта
тельной улыбкой смотрит на белый свет, такой прекрасный после душного подземелья
 Фото: Алексей Гусев / Фотобанк Лори  Степаныч вылезает из обычного технического
 люка по другую сторону той же улицы, прямо у ног спешащих по своим делам омичей
. Чумазый до черноты трудяга, облокотившись на крышку люка, смотрит с мечтательн
ой улыбкой на белый свет, такой прекрасный после душного подземелья. А может, он
 влюблен в Любочку, безнадежно отделенную от него проезжей частью и столетием вр
емени.Городская деревняОсобенности городской застройки Омска таковы, что большая
 часть его центра — так называемый частный сектор. Система улиц с названием Севе
рные, числом 36: деревянные дома, дощатые заборы и дворы с собачьими будками. На
 многих улицах нет асфальта, зато есть лавочки с бабушками, железные колонки с в
одой, мальвы и золотые шары за штакетником. Большая деревня в сердце миллионного
 города. В самом центре миллионного города притаилась большая деревня Фото: Дмит
рий Феоктистов / PhotoXPress.ru	  Впрочем, деревня не только в центре города. Де
ревянные дома перемешаны с многоэтажной застройкой так основательно, что это ста
ло привычным лицом города и удивляет разве что приезжих. Среди старых домов есть
 настоящие памятники деревянного зодчества, охраняемые государством. Но есть и о
бычные избушки с завалинками, с ватными сугробиками между двойных рам, и пожилая
 хозяйка выходит на улицу закрыть ставни на ночь, а пожилой хозяин выгуливает ед
инственную курочку, вызывая улыбки прохожих.Чудеса рядомОмск полон чудес и загад
ок. Например, тайный ход под руслом Иртыша, по которому ушел от преследования бо
льшевиков «правитель омский» адмирал Колчак. Дом Колчака из руин возродился в Дв
орец бракосочетаний, но подземелья-то, говорят, остались.Одно из главных омских 
чудес — Замарайка. Чудное место практически в центре города, рядом с большим авт
омобильным мостом: заросшее камышом озеро, почти болото, где гнездятся обычные д
икие утки, гуси, журавли и несколько редкостных видов водоплавающих пернатых, за
несенных в Красную книгу. Птицы, живущие на Замарайке, настолько уникальные, что
 сообщество орнитологов еще в 70–е годы прошлого века предприняло титанические у
силия по эвакуации их из экологически неблагоприятного места гнездования. Обустр
оили специальный водоем с идеальными условиями, с большими предосторожностями пе
ревезли редкие экземпляры водоплавающих. Однако птицы вернулись на Замарайку. И 
продолжали жить и размножаться в центре промышленного гиганта, под грохот пронос
ящихся машин, дыша загазованным воздухом.Материалы по теме00:17 10 апреля 2016За
поведный городокЧем манит странников подмосковный Радонеж Земля, облюбованная пт
ицами, росла в цене и представляла все больший интерес для застройщиков. Борьба 
с неразумными, но ценными обитателями озера продолжалась многие годы и закончила
сь полной победой пернатых: Замарайку объявили государственным заказником и прид
умали ей более благозвучное название «Птичья гавань». Теперь тут не так топко и 
опасно — появилось еще одно симпатичное и вполне благоустроенное место для прогу
лок.Другое чудо знакомо каждому омичу и продается в любой торговой точке Омска. 
Залито в бутылки с зеленой или синей этикеткой, называется «Омская-1». Это минер
альная вода. Ее слегка солоноватый вкус склоняет к измене даже поклонников нарза
на и боржоми. Говорят, она творит чудеса по части излечения внутренних органов —
 мол, именно она залог нашего крепкого сибирского здоровья. Но настоящее чудо — 
то, что источник ее открылся не в таежных чащах и не в горных ущельях, а на задв
орках обыкновенной городской улицы. В окрестностях Омска много минеральных источ
ников разной степени целебности, но до открытия «Омской-1» никто не предполагал,
 что подземные воды экологически неблагополучного города могут обладать живитель
ной силой и поистине замечательным вкусом. Специалисты по добыче минеральной вод
ы «Омская» утверждают, что ни одна вода не подвергалась столь пристальному изуче
нию, как эта. Ученые не верили, что природный источник может миновать грязь боль
шого города. Однако омская вода достойно прошла огонь и воду, а вот медных труб 
ей все же недостает.НапоследокМатериалы по теме00:06  3 апреля 2016Город общего 
детстваПочему россияне не перестанут отдыхать в АнапеОмск непременно стоит увиде
ть во всей его красе и несуразности: пройти по низкорослым улицам, съесть кулебя
ку и выпить «Омской» в буфете речного трамвайчика, пыхтящего по Иртышу, постоять
 на мосту, глядя на зеленые крыши старых улиц, проснуться среди ночи от музыки с
 проходящего теплохода. Омск — многоликий город, живой и разный,  словно бы суще
ствующий в параллельных мирах и временах, от прошлых веков до будущих, от провин
циальной дремучести до столичного шика. Может быть, увидев многие лики города, з
аезжий гость начинает понимать, почему омичи, как бы далеко ни завела их жизнь, 
всегда счастливы вернуться в свой город.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1626
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/17/turok_go/
Тема: «Турки лезут»
Новость:
Вторая половина ХХ века стала для Турции сложным периодом: в стране произошло не
сколько государственных переворотов, заявили о себе и курды, у которых появился 
единый лидер. В то же время турки начали экспансию в Закавказье и Центральную Аз
ию. «Лента.ру» публикует заключительную часть интервью с тюркологом, кандидатом 
исторических наук, доцентом Института стран Азии и Африки МГУ им. Ломоносова Пав
лом Шлыковым, в котором он рассказал, почему в 1952 году Турция вступила в НАТО,
 зачем в 1974 году оккупировала север Кипра и существует ли турецкий след в кара
бахском конфликте.Кипрская авантюра«Лента.ру»: К тому времени как Советский Союз
 отказался от требований создать в Черноморских проливах свою военно-морскую баз
у и вернуть Карс, Артвин и Ардаган, Турция уже год была членом НАТО. Часто говор
ят, что именно советские территориальные претензии толкнули ее в объятия Запада.
Шлыков: В целом с этим можно согласиться. Но ориентация на Запад была характерна
 для Турции еще с 1930-х годов, а ее вступление в НАТО лишь институционально офо
рмило этот процесс. За членство в Североатлантическом альянсе стране пришлось за
платить высокую цену. Достаточно вспомнить, что более 15 тысяч турецких военносл
ужащих принимали участие в Корейской войне 1950-1953 годов, в боях погибли более
 900 человек. Турции нередко приходилось разочаровываться в своих союзниках по а
льянсу, не всегда оказывающих ей ту помощь, на которую она рассчитывала.Материал
ы по теме08:52 26 сентября 2015Неоконченная войнаИсторик Константин Асмолов о пр
ичинах и последствиях Корейской войныПочему?Например, по итогам Карибского кризи
са 1962 года Анкара оказалась в числе проигравших, поскольку в обмен на вывоз со
ветского ядерного оружия с Кубы США убрали с территории Турции размещенные там г
одом ранее баллистические ракеты «Юпитер».В то же время драматическим образом ра
звивались события на Кипре. После провозглашения независимости в 1960 году на ос
трове резко обострились отношения между греческой и турецкой общинами. Греческое
 большинство стремилось к энозису (объединению с Грецией), а турецкое меньшинств
о, естественно, категорически этого не желало. Когда в 1974 году при поддержке г
реческого режима «черных полковников» и при попустительстве западных держав на К
ипре произошел переворот, к власти пришли сторонники энозиса, и турецкая армия о
ккупировала северную часть острова. Флаг самопровозглашенной Турецкой республики
 Северного Кипра на горной гряде Кириния. Кипр, ноябрь 1996 года Фото: Mark Phil
ip / AP  Насколько такие действия были оправданны?Конечно, это была явная авантю
ра, но надо помнить, что в предыдущие годы турки-киприоты действительно находили
сь практически на осадном положении и подвергались всяческим преследованиям, а о
стров разделяла так называемая «зеленая линия». Анкара не могла на это не отреаг
ировать, хотя результатом турецкого вмешательства в конфликт на Кипре стала межд
ународная изоляция страны и охлаждение отношений с партнерами по НАТО.Эпоха воен
ных переворотовВ то время внутренняя ситуация в самой Турции тоже не отличалась 
стабильностью. Можно ли сказать, что страна жила от одного военного переворота д
о другого?Материалы по теме00:02 14 апреля 2016Анкара смеется последнейКак Совет
ская Россия помогла становлению независимой ТурцииДействительно, в послевоенной 
Турции было три таких переворота. Вдохновителями первого из них, произошедшего 2
7 мая 1960 года, стали молодые офицеры (впоследствии за переворотами всегда буду
т стоять генералы). Он был осуществлен довольно жестко, с выводом на улицы танко
в и большим количеством смертных приговоров. Свергнутый армией премьер-министр А
днан Мендерес слишком увлекся авторитарными методами правления, пытался провести
 ревизию наследия Ататюрка и ослабить влияние военных. Кончилось это тем, что по
 приговору суда его повесили, несмотря на протесты лидеров европейских стран. Вп
оследствии Мендереса посмертно реабилитировали и с почестями перезахоронили в сп
ециально построенном для него мавзолее.Военный переворот 1971 года был относител
ьно мирным, без танков и смертных приговоров для политиков (стоит оговориться, ч
то трех лидеров левоэкстремистских организаций все же повесили). В тогдашней Тур
ции начался процесс урбанизации, резко выросла доля молодежи в населении страны.
 Под воздействием событий «парижской весны» 1968 года начались волнения студенто
в под левыми лозунгами и уличные столкновения их с правыми националистами. Прави
тельство Сулеймана Демиреля не смогло справиться с ситуацией, и контроль над вла
стью в стране снова перешел в руки военных. Бывшего премьер-министра Турции конв
оируют в суд. Октябрь 1960 года Фото: AP  Курдская проблема остро себя проявила 
именно в то время?Она существовала еще с 1920-х годов, просто у курдов долгое вр
емя не было единого лидера. Вообще курды всегда были разобщены как этнически, та
к и религиозно. Лишь в 1970-е годы молодой марксист Абдулла Оджалан сумел сплоти
ть наиболее активную часть курдской общины Турции вокруг созданной им Рабочей па
ртии Курдистана (РПК). На территории Сирии при содействии местных властей Оджала
н создал тренировочные лагеря курдов, откуда с середины 1980-х годов бойцы РПК с
тали совершать вооруженные вылазки на турецкую территорию.Материалы по теме07:06
 11 марта 2016Ятаганы ЭрдоганаПочему в Турции сложились все предпосылки для воен
ного переворотаВ ответ Анкара усиливала репрессии против курдского населения Тур
ции, чем вызывала возмущение как у турецкой интеллигенции, так и у международной
 общественности. И хотя сейчас у турецких курдов появилась возможность действова
ть в рамках легального политического поля страны, юго-восточные районы Турции с 
середины прошлого года фактически превратились в зону боевых действий.Давайте ве
рнемся к 1970-м годам в Турции.Эти годы были очень тяжелым временем: экономическ
ие проблемы сочетались с углубляющимся социально-политическим кризисом. Страну с
отрясали кровавые уличные столкновения между левыми и правыми радикалами, акции 
политические террора, самой громкой из которых было убийство бывшего премьер-мин
истра Нихата Эрима в июле 1980 года. Турция неумолимо погружалась в полный хаос.
Длительный период политического насилия завершился переворотом 12 сентября 1980 
года. Пришедшие к власти военные сумели окоротить как левых, так и правых экстре
мистов (только за первые шесть недель после переворота арестовали 11,5 тысячи че
ловек, к концу 1980 года число арестованных выросло до 30 тысяч, а год спустя — 
без малого 123 тысячи арестов). Жесткие меры привели к резкому (на 90 процентов)
 снижению числа политических актов террора, что позволило военным спустя несколь
ко лет передать бразды правления гражданскому правительству.С этого времени нача
лся новый этап политической жизни Турции, продолжающийся и поныне, — с не очень 
либеральной конституцией и режимом жесткого контроля над политической сферой. В 
первой половине 1980-х годов в стране сформировалась новая политическая система,
 а премьер-министр Тургут Озал реформировал экономику по либеральным рецептам — 
его политика получила название «озалономика». Кстати, именно при Озале Турция ст
ала активно развивать туристическую отрасль. Встреча бывшего президента США Джим
ми Картера с премьер-министром Турции Тургутом Озалом. Стамбул, июль 1985 года Ф
ото: AP  Турецкие миссионерыИ при Озале же началась экспансия Турции в Закавказь
е и Центральную Азию?Да, этот процесс начался сразу после распада СССР. Думаю, н
адо четко разделить этапы турецкой политики в отношении тюркоязычных постсоветск
их стран. При Озале действительно была некоторая эйфория от восстановления конта
ктов внутри единого «тюркского мира», но довольно быстро выяснилось, что ресурсо
в для более активного продвижения своих интересов у Турции явно недостаточно. В 
нулевые годы это сотрудничество продолжилось (например, был создан «Тюркский сов
ет»), при этом турки старательно пытались не задеть Россию.В десятые годы возник
ла совершено новая ситуация: страны региона пытаются самостоятельно, в своих инт
ересах играть на противоречиях России, Турции, Китая и США. Государства Централь
ной Азии стремятся обрести политическую субъектность и уже не удовлетворяются то
й ролью, которую им отводили в 90-е годы. Элиты этих стран понимают, что в XXI в
еке значение региона в мировой политике возрастет, поэтому борьба за влияние на 
него будет ожесточенной.Сейчас в Азербайджане и в Казахстане выросло целое покол
ение элиты, получившее образование в турецких школах. Это привело к возникновени
ю в этих странах некоего очага перманентного присутствия протурецкого лобби. Хот
я в соседних Туркменистане и Узбекистане подобные попытки потерпели крах: наприм
ер, узбекский президент Каримов даже запретил показывать в стране турецкие сериа
лы.Россия может что-то противопоставить турецкому влиянию в этих странах?Нашу ре
акцию на турецкую активность на постсоветском пространстве в 1990-е годы можно с
формулировать одной фразой: «турки лезут». И такой подход сохранялся несмотря на
 всю позитивную риторику прошлого десятилетия. Яркий пример — кампания критики и
 гонений на «турецких миссионеров» в 2000-е годы.Здесь важно, что современная Ту
рция — мы часто упускаем из виду этот факт — пытается позиционировать себя уже н
е как региональная держава, а как ключевое государство условной «Афразии», то ес
ть как связующее звено между Африкой, Азией и Европой. Именно на достижение этой
 цели направлена внешняя политика нынешней Турции.Может ли Анкара в условиях рез
кого ухудшения российско-турецких отношений способствовать дестабилизации ситуац
ии в Закавказье и Центральной Азии, учитывая последние события в Нагорном Караба
хе?Это очень болезненный вопрос. Была надежда, что события в Карабахе не пойдут 
по такому сценарию, по какому они сейчас развиваются. У Азербайджана сейчас не с
амое лучшее положение с доходами бюджета, формируемыми во многом за счет нефтедо
лларов. В стране растет социальная напряженность, и в этих условиях портить отно
шения с Россией Баку явно не с руки.  Фото: Osman Orsal / Reuters  Мне кажется, 
Турция не пыталась спровоцировать обострение ситуации в Карабахе для отвлечения 
внимания России от Сирии — для Анкары это было бы слишком примитивно. Конечно, у
 Турции с Азербайджаном тесные политические и экономические связи, но, думаю, пр
и анализе сложившейся ситуации мы пока упускаем некие не совсем очевидные фактор
ы.Сейчас Россия сама втягивает Кавказ в орбиту своей холодной войны с Турцией — 
незаметно для себя. Например, недавно о поддержке антитурецких санкций объявила 
Абхазия — территория, тесно связанная с Турцией, в том числе через многочисленну
ю абхазскую диаспору. Какие-либо прогнозы в этой постоянно меняющейся ситуации д
елать очень трудно.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1627
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/17/howtobeenglish/
Тема: «Когда вы приходите, девушки целуют вас»
Новость:
В конце апреля в издательстве «КоЛибри» выйдет «Путеводитель по англичанам». Его
 автор — известный британский журналист Дэвид Бойл. В книге собраны и описаны со
 сдержанным британским юмором 100 культурных феноменов, традиций и причуд, котор
ые определяют, что значит быть истинным англичанином: пабы и кардиганы, английск
ие парки и йоркширский пудинг, франкофобия и чай, черный зонт и привидения и про
чее. «Лента.ру» публикует три фрагмента книги.ИЗВИНЕНИЯВ глубине души англичане 
уверены, что извинения должны быть взаимными. При этом важно, чтобы полученных и
звинений ни в коем случае не оказалось больше принесенных. Англичане, особенно п
ринадлежащие к среднему классу, вполне могут с педантичной вежливостью начать из
виняться первыми, когда кто-нибудь наступит им на ногу или толкнет на улице. Хот
я они будут глубоко оскорблены, если собеседник не извинится перед ними в ответ.
Откуда берется эта щепетильность? Вряд ли англичан можно назвать более робкими и
 пугливыми, чем другие нации, — скорее даже наоборот. Однако они терпеть не могу
т открытой конфронтации, и как раз для того, чтобы избежать ее, предпочитают изв
иниться первыми. Англичане хватаются за любую возможность избежать инцидента или
 сгладить его, пока он не превратился в некрасивую громкую сцену. У посторонних 
может сложиться впечатление, будто англичане любят формальности. На самом деле о
ни могут вести себя куда свободнее, чем их континентальные соседи. Просто дело в
 том, что они не любят такого сорта интимность, которая возникает при открытой п
еребранке. Ведь это так неловко.Пуританство вкупе с британской выдержкой, котору
ю изобрел, по всей видимости, герцог Веллингтон в один из длинных летних вечеров
 Иберийской кампании, победили английскую спонтанность. Но так было не всегда. «
Английские девушки божественно хороши собой, и у них есть один обычай, которым н
ельзя не восхищаться, — писал Эразм Роттердамский во время своей поездки в Лондо
н в конце XV века. — Когда вы приходите куда-нибудь, девушки целуют вас. Они цел
уют вас в знак приветствия. И целуют вас на прощание. И снова целуют, когда вы в
озвращаетесь. Стоит раз ощутить прикосновение этих нежных благоуханных уст, и вы
 будете готовы остаться здесь на всю жизнь». Увы, этот взгляд на Лондон так и ос
тался в недрах истории.Печальный побочный эффект культуры превентивных извинений
 состоит в том, что англичане обычно молча терпят плохое обслуживание и плохую п
ищу — не потому, что их все устраивает (в стенах своих кухонь англичане не меньш
е остальных любят пожаловаться на жизнь), а потому, что они избегают публично вы
сказывать свое недовольство.Великая комедийная актриса Джойс Гренфелл прекрасно 
сыграла характерную смесь растерянности, неловкости и попыток сохранять любезнос
ть в роли хозяйки маленькой брайтонской гостиницы, столкнувшейся с открытым недо
вольством клиентов, в фильме «Женевьева» (1953). Горячая вода бывает только с дв
ух до четырех часов дня, извиняющимся тоном сообщает она своим новым постояльцам
. Номер оформлен в коричневых тонах, а окно выходит на башню с оглушительно гром
кими городскими часами. Молодые супруги высказывают недовольство, но, поскольку 
им больше некуда пойти, поднимаются в номер. Потрясенная их поведением хозяйка п
оворачивается к другим постояльцам.— Раньше никто ни на что не жаловался, — раст
ерянно говорит она.Пожилая леди смотрит вслед удаляющейся паре иизрекает:— Они ч
то, американцы?  Фото: Dylan Martinez / Reuters  Как извиняться по-английски (по
 материалам курсов Bloomsbury International English):1. Простите.2. Мне так (оче
нь/ужасно/страшно) жаль.3. Как неосторожно с моей стороны!4. Мне не стоило…5. Эт
о я во всем виноват.6. Пожалуйста, не сердитесь на меня.7. Надеюсь, вы сможете м
еня простить. / Пожалуйста, про-стите меня.8. Я не могу выразить/передать, как м
не жаль.9. Приношу извинения за… / Я хотел бы принести извиненияза…10. Прошу вас
, примите мои (искренние) извинения.ФРАНКОФОБИЯГоворят, «хороший забор — хорошие
 соседи». Пролив Ла-Манш сделал из Англии и Франции хороших соседей, однако с мо
мента своего возникновения обе нации, несмотря на географическую и политическую 
близость, находятся в состоянии постоянного соперничества.Хороши, конечно, и те 
и другие: англичане смеются над эмоциональной логикой французов, французы высмеи
вают ужасающую кухню и помпезную церемонность англичан. Иногда это противостояни
е приобретает тревожный оттенок. Рассказывают, что во время наполеоновских войн 
(не вполне ясно, когда именно, известно лишь, что в тот год страх перед вторжени
ем французов был особенно силен) французский военный корабль потерпел крушение б
лиз берегов Хартлпула. Единственным выжившим членом команды, доплывшим до берега
, была мартышка, одетая в форму наполеоновского солдата. Местные жители, убежден
ные, что именно так выглядят мифические французы, повесили мартышку на мачте раз
бившегося корабля. По крайней мере, так говорят.В этой истории есть несколько ст
ранностей. Первое, если местные жители действительно подумали, что так выглядят 
французы, это гораздо больше говорит о Хартлпуле, чем об отношении англичан к св
оим галльским соседям. Второе, если этот случай действительно имел место, то, во
зможно, речь идет не о настоящем животном, а о «пороховой мартышке» — на корабля
х так называли мальчиков, подносивших пушкарям порох. И это превращает инцидент 
с мартышкой в военное преступление.Однако жителей Хартлпула, по-видимому, не сму
щают мрачные загадки этой истории, и они до сих пор охотно вспоминают этот случа
й, шутливо называя себя «вешателями мартышек». У местной футбольной команды «Хар
тлпул Юнайтед» есть талисман по имени Мартышка-Висельник (H’Angus the Monkey), к
оторую вратарь вешает на футбольные ворота во время важных матчей. В 2002 году м
естный студент Стюарт Драммонд баллотировался на выборах мэра города в костюме М
артышки-Висельника и был избран на этот пост (а потом переизбран еще два раза).Ч
тобы понять, почему эта довольно неприятная история до сих пор не предана забвен
ию, нужно вспомнить, что франкофобия (или сдержанная неприязнь, или, по меньшей 
мере, постоянное соперничество с французами) является давней английской традицие
й. Едва ли англичан можно назвать единственной нацией, имеющей что-то против фра
нцузов — даже американцы пережили период натянутых отношений с Францией во время
 войны в Ираке, — но англичане откровенно наслаждаются сложившимся положением ве
щей. Возможно, все дело в их различиях?И да и нет. Да, флегматичные англичане с 
их вечным дождем и отвратительной кухней ничуть не похожи на экстравагантных, ле
гковозбудимых французов. Но нет, французский язык прочно сплелся с английским по
сле вторжения норманнов в 1066 году. Кроме того, несмотря на многочисленные англ
ийские посягательства на территорию Франции в Средние века — а также непреходяще
е увлечение англичан битвами при Креси, Азенкуре и на Ниле, — в истории были два
 момента (в 1421 и 1940 годах) когда Англия и Франция стояли буквально в одном ш
аге от объединения. В 1940 году такое предложение сделал Уинстон Черчилль после 
того, как Париж пал под натиском нацистов. Извечное противостояние смягчается те
м, что мы искренне восхищаемся французами, их бистро и кондитерскими, ароматами 
свежей выпечки, витающими в каждом маленьком городке, и их снисходительным отнош
ением к внебрачным связям.  Фото: Suzanne Plunkett / Reuters   Живым воплощением
 взаимной нетерпимости французов и англичан стал президент Шарль де Голль, котор
ый приезжал в Лондон в июне 1940 года (хотя нельзя сказать, что его здесь ждали 
и были ему рады) и который умудрился наложить вето на участие Британии в Европей
ском экономическом сообществе (как оно тогда называлось) в 1963 и 1967 годах.В В
естминстере рассказывают историю об официальном визите де Голля в Англию в 1960 
году: в какой-то момент во время торжественного ужина в палате лордов французски
й президент поднял глаза и увидел перед собой огромное живописное полотно, изобр
ажающее битву при Ватерлоо. Рассказывают, что он взял свою тарелку, решительно о
бошел стол и пересел на другую сторону, но обнаружил, что здесь его взгляд упира
ется в гигантское полотно с изображением Трафальгарской битвы.В этой истории ест
ь все, что вам нужно знать о франкофобии. Это не столько открытая ненависть, ско
лько ревнивое соперничество между союзниками — а французы были союзниками англич
ан со времен Крымской войны. Это не столько слепая неприязнь, сколько ворчливое 
entente cordiale — возникший в 1904 году побочный эффект любви Эдуарда VII к пар
ижским борделям.Поэтому англичане будут и дальше укоризненно качать головой над 
каждым новым проявлением французской чувствительности, а французы долго еще буду
т припоминать англичанам глупейший заголовок, появившийся однажды в одной из анг
лийских газет:«ТУМАН В ПРОЛИВЕ — КОНТИНЕНТ ОТРЕЗАН».Когда французы в грозный час
Хотели уничтожить нас,Мы, до зубов вооружась,Поймали обезьянку.У моряков суровый
 нрав.Других не ведая забав,Ее, лазутчицей назвав,Повесили на рее.Была судьба ее
 горька —Пытали бедного зверька:«Ты приплыла издалека?Ну, так умри скорее».Нед К
орван в мюзик-холле Тайнсайд (ок. 1850)Перевод А. Курт.  Фото: Andrew Winning / 
Reuters   АНГЛИЙСКИЙ ЗАВТРАКТермин «полный Монти» со временем приобрел множество
 смыслов. В числе прочего он означает плотный английский завтрак — единственный 
безошибочно узнаваемый и неоспоримый вклад Англии в международную кухню.В обильн
ом английском завтраке с его подчеркнутым пренебрежением к современным стандарта
м здорового питания и эффективной пропускной способности отдельно взятого рестор
анного зала есть нечто глубоко безмятежное. Его долго готовят, еще дольше едят, 
и каждый его кусок, щедро сдобренный холестерином, гарантированно отнимает у вас
 пару месяцев жизни. Он не пытается притвориться тем, чем не является, честно и 
прямо показывая, из чего состоит — а состоит он, не будем ходить вокруг да около
, из яичницы-глазуньи, поджаренного хлеба, жареных грибов, тушеной фасоли, жарен
ых помидоров, сосисок и огромного ломтя бекона.В зависимости от того, где вы нах
одитесь, бекона может быть больше или меньше. Кроме этого, на тарелке может оказ
аться кусочек кровяной колбасы и хашбрауны, хотя с хашбраунами все не так однозн
ачно — строго говоря, это американское изобретение.По некоторым свидетельствам, 
впервые все эти ингредиенты соединили в одно экстравагантное блюдо в XVIII веке,
 но, возможно, это просто домыслы, поскольку тогда еще не существовало ничего по
хожего на современное промышленное производство бекона (которое появилось в Уилт
шире; по крайней мере, так утверждают). До этого английский завтрак состоял обыч
но из хлеба, мяса и эля. В XIX веке миссис Битон дополнила этот список рубленой 
свининой, вареной рыбой и некоторыми другими блюдами. Преподобный Джеймс Вудфорд
, который гораздо больше писал о том, что съел, чем о религиозных церемониях, ко
торые предположительно проводил, почти не упоминает о том, что ел на завтрак.В Х
Х веке английский завтрак можно было встретить где угодно. В эдвардианскую эпоху
 джентри и аристократы наутро после званого вечера спускались вниз к общему стол
у и сами накладывали себе горячие закуски с серебряных подносов с крышками. Полв
ека спустя английский завтрак стал бесклассовым: в 1950-х каждый работающий чело
век мог при любых обстоятельствах рассчитывать на утреннюю яичницу с сосиской.Ко
е-кто считает, что расцвет английского завтрака случился совсем недавно, в 1960-
х годах: в то время каждая маленькая гостиница типа «ночлег и завтрак» южнее шот
ландской границы предлагала английский завтрак в списке стандартных услуг.Возмож
но, вам покажется, что английский завтрак не так хорош, как вездесущий континент
альный завтрак — в наши дни он состоит обычно из круассана, кофе и йогурта, — но
 встав из-за стола, вы по крайней мере можете быть уверены, что позавтракали.  Ф
ото: Stefan Wermuth / Reuters  Плотный английский завтрак миссис Битон:Следующий
 список поможет нашим читателям понять, какие блюда можно приготовить для полноц
енного питательного завтрака. Жареная рыба, например макрель, хек, селедка, суше
ная пикша и проч.; бараньи отбивные и вырезка, жареные бараньи почки, почки à la
 maître d’hôtel, сосиски, ломтики бекона, бекон с яйцом пашот, ветчина с яйцом п
ашот, омлет, яйца вкрутую, яичница-глазунья, яйцо пашот на тосте, маффины, тосты
, апельсиновый джем, сливочное масло и проч., и проч.Английский завтрак, описанн
ый миссис Битон в «Книге домашнего хозяйства» (1861)Перевод В. Степановой
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1628
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/16/disqual/
Тема: Баскетбольная мозоль
Новость:
Международная федерация баскетбола (ФИБА) отстранила мужскую сборную России и ещ
е 13 команд от участия в квалификационных матчах чемпионата Европы 2017 года. Пр
ичиной дисквалификации стало намерение отечественных клубов участвовать в нелиги
тимном, с точки зрения ФИБА, турнире — Евролиге. «Лента.ру» — о подробностях оче
редного скандала в мире большого баскетбола.Согласованная дисквалификация«Речь п
ока идет только о мужском чемпионате Европы-2017. Сборная России, как и 13 други
х команд, дисквалифицированы», — заявил в интервью ТАСС в субботу, 16 апреля, пр
есс-секретарь ФИБА Сакис Контос. По словам функционера, национальные федерации б
ыли предупреждены ранее о подобной перспективе.Помимо россиян, в число отстранен
ных попали сборные Хорватии, Сербии, Черногории, Македонии, Испании, Боснии и Ге
рцеговины, Литвы, Италии, Греции, Израиля, Польши, Словении и Турции.Как сообщил
и в Федерации баскетбола Словении, ФИБА в официальном письме предложила национал
ьным федерациям предоставить до 20 апреля доказательства отсутствия сотрудничест
ва с Евролигой — турниром, участвовать в котором со следующего сезона Международ
ная федерация своим членам официально запретила под угрозой дисквалификации.Мате
риалы по теме14:40 22 марта 2016Корзина грязного бельяСистема европейского баске
тбола оказалась на грани крахаВ воскресенье, 17 апреля, президент Российской фед
ерации баскетбола (РФБ) Андрей Кириленко встретится с генеральным секретарем ФИБ
А Патриком Бауманном. «Кириленко проведет встречу с Бауманном в Швейцарии, обсуд
ит сложившуюся ситуацию», — уточнил спортивный директор ФИБА Коста Илиев.По мнен
ию члена комиссии ФИБА по проведению соревнований Сергея Чернова, организация, с
корее всего, согласовала с Международным олимпийским комитетом (МОК) дисквалифик
ацию сборных команд европейских стран.«Действительно, прислали письма в 14 федер
аций. ФИБА же всех предупреждала заранее — вот и перешла к конкретным шагам. Дум
аю, что в организации все хорошо посчитали — там умные люди. Наверняка все согла
совали с МОК. Необдуманных шагов ФИБА не делала бы. И сейчас сложно прогнозирова
ть, что будет дальше. И тут важнее даже позиция не России, а таких стран, как Ис
пания. Мы на Олимпиаде не играем, а они — да, и теперь их участие под угрозой», 
— цитирует Чернова ТАСС.Чернов отметил, что президент РФБ Кириленко оказался в с
ложном положении: «Знаю, что Кириленко поехал договариваться с ФИБА. Он в очень 
непростой ситуации: с одной стороны — интересы Единой лиги ВТБ, с другой — федер
ации. Ситуация нестандартная, и сложно прогнозировать, как все закончится. Конеч
но, это не окончательное решение. Все можно исправить, пока не начались отборочн
ые игры. Надо вести переговоры».Согласно результатам жеребьевки, сборная России 
в квалификации Евробаскета-2017 должна сыграть с командами Швеции (7 сентября в 
гостях, 17 сентября дома) и Боснии и Герцеговины (31 августа дома, 10 сентября н
а выезде). Андрей Кириленко Фото: Антон Денисов / РИА Новости  Предупрежден и ра
зоруженПричиной дисквалификации мужских национальных команд стало намерение клуб
ов 14 стран принять участие в турнирах под эгидой Евролиги. В июле 2015 года ФИБ
А разорвала контракт с Евролигой — турниром, участие в котором до последнего мом
ента принимали сильнейшие клубы Старого Света, и объявила о создании с сезона-20
15/16 двух новых турниров.21 марта в Париже состоялась презентация Лиги чемпионо
в — нового европейского турнира, организованного под эгидой ФИБА. Соревнования о
бъединили представителей десяти европейских национальных баскетбольных лиг — Бел
ьгии, Чехии, Франции, Германии, Греции, Израиля, Италии, Литвы, Польши и Турции.
«В результате подписания соглашения создано независимое юридическое лицо, в сфер
у ответственности которого войдет приведение организации и коммерческого сопрово
ждения Лиги чемпионов к высочайшим стандартам», — говорилось в официальном коммю
нике ФИБА. Тогда же организация разослала во все европейские национальные федера
ции письмо, в котором уведомила о возможной дисквалификации их сборных, если они
 поддержат Евролигу.Подобные шаги не помешали российским клубам Единой лиги ВТБ 
и представителям 13 других стран заключить соглашение с Евролигой, несмотря на к
онфликт с ФИБА четко обозначившей свое намерение идти прежним курсом. В ноябре с
тало известно, что с нового сезона турнир лучших клубов Старого Света меняет фор
мат: количество команд сократится с 24 до 16, участвуют только те, кто отказался
 от Лиги чемпионов. Основное преимущество «нового старого» турнира — подписной б
онус клубам: Евролига планирует распределить между ними 40-45 миллионов евро.В м
арте Единая лига ВТБ объявила о подписании трехлетнего соглашения с Евролигой. С
огласно контракту, организация в течение трех предстоящих сезонов предоставит Ро
ссии одну ежегодную лицензию для участия — чемпиону Единой лиги ВТБ или команде,
 занявшей второе место после ЦСКА, которому направлено персональное приглашение.
 В текущем сезоне Россию в Евролиге представили три команды: ЦСКА, «Локомотив-Ку
бань» и «Химки». Первые две продолжают борьбу за трофей в плей-офф.Точка зрения 
Единой лиги не совпала с мнением Кириленко, который еще в январе выступил в подд
ержку ФИБА. Впрочем, позиция главы РФБ не может рассматриваться как основополага
ющая. Формально никакого отношения к Единой лиге ВТБ — коммерческому международн
ому турниру — Кириленко не имеет, в связи с чем он может влиять на позицию клубо
в лишь косвенно.Это не первое отстранение сборной России от международных соревн
ований. В июле 2015 года ФИБА наложила на РФБ санкции, дисквалифицировав национа
льные сборные всех возрастов и саму федерацию в связи с непрозрачностью системы 
управления организацией, возникшей после избрания главой РФБ Юлии Аникеевой. Под
 угрозой оказалось участие сборной России в Евробаскете-2015.Чтобы выйти из-под 
санкций, организации пришлось полностью изменить свой устав. В ноябре исполнител
ьный комитет ФИБА снял с РФБ все санкции.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1629
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/16/milan/
Тема: Пчелы на «баобабе»
Новость:
Организаторы миланского Salone del Mobile неспроста назвали главным трендом 55-г
о по счету мебельного форума классику. После десятилетий оголтелого минимализма,
 жестких и блестящих стальных и пластиковых поверхностей и прочих футуристически
х штучек людям в опасном и непредсказуемом мире снова захотелось тепла, живых кр
асок и мягкости. Хотя бы в собственной квартире или доме — этом коконе, куда даж
е самые лихие бизнесмены и бизнес-леди прячутся от мегаполиса. Корреспондент «Ле
нты.ру» передает из Милана.Конечно, та классика, которую ежегодно выставляют спе
циализирующиеся только на ней бренды в особых павильонах салона, и сейчас не каж
дому по вкусу. Все эти люстры-шандельеры муранского стекла с трехметровым размах
ом «крыльев», стеганые диваны, граненые зеркала, лепнина и позолота.Дизайнеры со
временных марок пошли иным путем, пуская классику в свои коллекции понемногу, мо
жно сказать, гомеопатическими дозами. Многие эксперты рынка отметили возвращение
 в моду бархатной обивки, традиционной «фишки» неоклассических марок. Сейчас ею 
предлагают обтягивать диваны даже нонконформисты из Edra и ей подобных марок.Мат
ериалы по теме08:03 14 апреля 2016В положении лежаПервый день Salone del Mobile 
в Милане: стулья от Старка, диваны от ЛиссониБренд Moroso, давно и успешно сотру
дничающий с Патрисией Уркиолой (кстати, на салоне объявили, что она с нынешнего 
года становится креативным директором Cassina), в этом году заказал ей диван Bel
t («Ремень») с очень мягкими и пышными подушками, стянутыми декоративными ремням
и. Настоящее воплощение домашнего комфорта: в офисе такую вещь вообразить если и
 возможно, то довольно сложно.Себастьян Хекнер представил для той же марки свою 
интерпретацию кушетки-рекамье: этакое толстенькое, мягкое даже на вид и полосато
е, как картина поп-арт художника или брюшко пчелы, творение.Марк Торпе воплотил 
в стульях и табуретах Baobab тягу к экзотике, не покидающую мужчин с момента про
чтения первой книжки об исследователях Африки и на протяжении всех отпусков в Ке
нии с фотосафари и экскурсиями в национальных парках.  Фото: Moroso  1/5Верен кл
ассике 60-х, привнесшей аллюзии на офисную мебель в домашний интерьер, оказался 
Альфредо Хаберли со своими креслами Take a Lane for a Walk, а Даниэль Лиебскинд 
потешил непримиримых футуристов диваном Gemma. Впрочем, при всей жесткости его о
чертаний он доступен в варианте обивки, напоминающей теплый твид.  Фото: Missoni
 Home  1/5Нежные или яркие цветы для тех, кто в глубине души грезит о набивных с
итцах в викторианском духе, приготовили дизайнеры Missoni Home. В ассортименте, 
помимо текстиля, традиционные будуарные пуфы, которые марка производит в разных 
вариациях ежегодно, пухлые диванчики и диванные подушки. В этом году принты с ан
емонами, тропическими рыбками и узорами в стиле среднеазиатских сюзанне и китайс
ких вышивок — в линии Oriental Garden. Для тех, кто сохраняет верность идеалам м
ебельного дизайна 60-70-х и ярким психоделическим радугам оп-арта, — коллекция F
ireworks, просто очень яркие полосы, перемежающиеся с черными.  Фото: Flou  1/4Д
изайн-гигант Flou под классикой в нынешнем году понимает направление, заданное в
 мебели стилем ар-деко и роскошью нью-йоркских апартаментов первой половины прош
лого века. В коллекции много полированного дерева дорогих пород, прямых линий и 
симметричных закруглений. Но это не буквальные цитаты: скажем, письменный (либо 
туалетный) дамский стол Kara на тонких конусообразных ножках мог бы украшать и и
нтерьер 50-х годов, а шкаф-сервант с глухими и стеклянными дверцами Torri похож 
и на вещь 60-х годов. Так же как торшеры и настольные лампы Softwing: именно под
обным образом тогдашние дизайнеры понимали футуризм.У Roche Bobois обновились кл
ассические модели и появились новые. В остроумном понимании классики от Бины Бей
тель на приземистом комоде-консоли Astragale традиционные филенки «едут» по двер
це наискось, да и сама дверца — не из полированного дерева, а с покрытием из цве
тного лака по технологии Manganese (что не мешает ей, однако, издалека напоминат
ь акриловую).  Фото: Roche Bobois  1/4Фабрис Беррю предложил круглый чайный стол
 Aqua на ножке из каррарского мрамора в форме капли и с черной акриловой столешн
ицей. Новый диван Odea от Роберто Тапинасси и Маурицио Манзони обит мягким бирюз
овым бархатом, а бестселлер марки — шестидесятническое кресло Sputnik обтянуто н
ежно-оливковым текстилем и снова грозит войти в моду, как и «орбитальный» светил
ьник Atom, похожий на скульптуру в модном полвека назад стиле технологической аб
стракции.  Фото: Arper  1/3Итальянская, хотя и известная своим пристрастием к по
-скандинавски строгим очертаниям, марка Arper обновила коллекцию стульев Aava от
 Антти Коттилайнена, запущенную в 2013 году, но полностью верную заветам Аалвара
 Альто. Новые стулья сменили цвета и обивку. То же произошло и с офисными стулья
ми и креслами на колесах Catifa 53 и Catifa 46 (дизайнер — Ливоре Альтер Молина)
 — они стали мягкими и теплыми в обивке, содержащей шерсть, респектабельными в о
бивке из кожи и психоделическими в новых ярких цветах. Модели запущены в 2001 и 
2004 годах соответственно и уже сами по себе превращаются в современную классику
.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1630
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/16/rifle_revolution/
Тема: Винтовка рождает власть
Новость:
«Лента.ру» продолжает цикл публикаций, посвященных революционному прошлому нашей
 страны. Вместе с российскими историками, политиками и политологами мы вспомним 
ключевые события, фигуры и явления тех лет. Сегодня пистолет является символом п
ринадлежности к силовым структурам или элите, но до революции 1917 года оружие б
ыло предметом повседневного обихода и его мог свободно купить любой обыватель. О
браз революционера, который неизменно предстает с пистолетом Маузера, винтовкой 
со штыком или с лентами патронов через плечо, сформировал кинематограф и книги. 
«Лента.ру» поговорила с экспертом по огнестрельному оружию, писателем Семеном Фе
досеевым и выяснила, откуда революционеры брали оружие, из чего стрелял Сталин и
 почему с винтовок снимали штыки.«Лента.ру»: Расскажите, какое оружие было у нас
еления на 1916 год в Российской империи? С одной стороны, пишут, что до революци
и 1917 года оружие было доступно и многие его имели, с другой стороны — что посл
е революции 1905-1906 годов оружие у населения начали изымать.Семен Федосеев: Де
йствительно, в начале XX века оружие было доступно для граждан — его продавали н
е только в оружейных, охотничьих и спортивных магазинах, но и в лавках скобяных 
изделий. Доступ был ограничен только ценой. Допустим, корова стоила 10 рублей, а
 пистолет 45 рублей, не считая патронов.Ситуация начала меняться после революции
 1905 года. Доступ населения к оружию ограничили, в торговых оружейных каталогах
 появляется приписка: «Продажу револьверов и всевозможных винтовок и карабинов с
 патронами к ним я имею право производить только лицам, представившим мне разреш
ение г-на Московского градоначальника или Московского губернатора» (подозреваемы
м в нелояльности оружие не выдавали). Стоит отметить, что в ходе революции преим
ущественно стреляло оружие, захваченное во время нее. В Кровавое воскресенье в П
етрограде были разграблены все оружейные магазины, толпа отнимала у городовых ре
вольверы.Юридические ограничения не слишком мешали революционерам. Из вполне лег
ально приобретенного браунинга 1900 года был убит премьер-министр Петр Столыпин.
 Расходившиеся по России пистолеты быстро стали появляться в обычной уголовной х
ронике наравне с револьверами. Никелированные пистолеты системы Браунинга, напри
мер, были любимым оружием налетчиков небезызвестного в Одессе Мишки Япончика. По
лиции тогда даже пришлось обзаводиться «панцирями от пистолетных пуль» для защит
ы сотрудников. Дружинники с револьверами на баррикаде на Малой Бронной. Москва, 
декабрь 1905 года Фото: из личного архива Семена Федосеева  Еще один путь, котор
ый использовали революционеры для добычи оружия, — контрабанда, имевшая огромный
 масштаб. По воспоминаниям одного из руководителей боевой технической группы РСД
РП Александра Игнатьева, уже в первой половине 1905 года «партия револьверов» (п
о-видимому, все же самозарядных пистолетов) была доставлена с помощью профессион
ального контрабандиста Нотана через транспортное общество «Надежда». Очевидно, э
то были пистолеты системы Браунинга, закупленные весной-летом 1905 года другим д
еятелем боевой технической группы Николаем Бурениным.Со второй половины 1905 год
а основные маршруты доставки оружия пролегали через русско-финляндскую границу —
 революционеры активно пользовались автономным положением Финляндии в Российской
 империи, устанавливали хорошие отношения с местными чинами таможни. Власти оказ
ались не готовы перекрыть всю границу и только в 1906 году начали патрулировать 
побережье Финляндии.Стоит вспомнить известную историю с пароходом «Джон Графтон»
 с большим грузом контрабандного оружия, который мотался по Балтике, выгружая ор
ужие по частям то у Виндау, то у Кеми, то у Пиетарсаари, пока наконец не сел на 
отмель в Ботническом заливе и не был взорван командой. Часть оружия успели увезт
и финские радикалы, но большую изъяла власть.Это был приличный арсенал: было изъ
ято 9670 винтовок «Веттерли», 720 револьверов «Веблей», около 400 тысяч винтовоч
ных и 122 тысяч револьверных патронов, около 192 пудов взрывчатки, 2 тысячи дето
наторов. В закупке оружия участвовала своими деньгами японская разведка. Среди у
частников этой операции была разношерстная публика, включая попа Гапона и Азефа.
 В то же самое время пароход «Сириус» совершенно спокойно доставил оружие для со
циал-демократов на Кавказ (от 5 тысяч до 8,5 тысячи винтовок «Веттерли» и до 2 м
иллионов патронов к ним). Арсенал с «Сириуса» успешно разошелся и еще долгое вре
мя стрелял на Кавказе.Бывало, оружие захватывали в бою у правительственных войск
 — «шуйский отряд» Михаила Фрунзе отбил у противника даже пулемет, но такие захв
аты были пока редкостью. «У народа не было либо было слишком мало оружия», — сет
овал позже Сталин. 7,62-миллиметровый револьвер системы Нагана образца 1895 года
 (солдатский, дореволюционного производства) Фото: Bratislav / Wikipedia.org  1/
3В февральскую революцию картина изменилась?Тогда самым популярным и массовым ли
чным оружием был наш наган образца 1895 года в двух вариантах — офицерском и сол
датском. Офицерский отличался только тем, что мог стрелять самовзводом, то есть 
без предварительного взведения курка. Так как во время войны личного оружия не х
ватало, его стали закупать за границей. Военных очень интересовал маузер К/96, н
о, естественно, купить его напрямую в Германии было невозможно. В 1915 году росс
ийские власти приобретали его через торговые дома в Японии (5000 штук) и Великоб
ритании (1500 штук). В 1916 году были размещены другие заказы: в Англии — еще на
 50 тысяч маузеров, в США — на 100 тысяч знаменитых «Кольтов» М1911, а в Испании
 — на 100 тысяч «эйбарских браунингов» (точнее их варианта «Виктория»). Последня
я сделка оказалась неудачной, потому что второстепенные детали пистолетов изгота
вливались не на основном производстве, а кустарными и полукустарными мастерскими
.К февралю 1917 года в Россию прибыли 47 тысяч высококачественных «Кольтов» (кст
ати, русская армия смогла оценить этот пистолет даже чуть раньше американской — 
та начала выдавать массовые заказы на него только после вступления США в мировую
 войну). «Кольты» проявят себя в революцию, гражданскую войну и будут вместе с б
раунингами оружием ГПУ и НКВД. Но самым популярным у этих формирований станет ма
узер К/96. Есть упоминания, что «Кольты» имелись у охраны Сталина, да и сам Стал
ин носил с собой карманный маузер образца 1910 года. В 1917 году встречалась и т
акая экзотика, как длинноствольный «артиллерийский "Парабеллум"». Позже его можн
о было увидеть у красных командиров.Правильно я понимаю, что благодаря контрабан
де у революционеров оружие было лучше, чем у российских войск?Отчасти, это так. 
Оружие для них везли из Европы, ведь, при всем уважении к нашей военной промышле
нности, в то время она многое еще не умела производить. Единственный образец авт
оматического оружия, который производился в России вплоть до 1920 года, это пуле
мет «Максим». У нас серийно не производились самозарядные пистолеты, самозарядны
е винтовки или охотничьи ружья. Отряд юнкеров с пулеметами «Максим» в Петрограде
, 1917 год Фото: из личного архива Семена Федосеева  Если отойти от стрелкового 
оружия, то превосходство революционеров состояло в первую очередь в ручных грана
тах, которые были лучшего качества, чем те, которые стояли на вооружении русской
 армии. Гранаты успешно использовали во время декабрьского восстания, боев на Ка
вказе, в событиях на Юге России. Причина превосходства была простой: на гранаты 
военное ведомство пока не обращало особого внимания, редкие военные специалисты 
работали над ними, а в среде революционеров, наоборот, было много образованных х
имиков и механиков.Войска использовались для подавления революционных выступлени
й, а основной мишенью для оппозиции в прямом смысле слова стали офицеры. Как они
 были вооружены?Да, офицеров действительно стали активно убивать. С 1907 по 1913
 год им было разрешено за собственные средства приобретать самозарядные пистолет
ы иностранного производства как для ношения в строю (вместо штатного нагана), та
к и для ношения вне строя. Понятно, что они предназначались прежде всего для сам
озащиты.Что им разрешили носить?В строю им разрешили носить германские 9-миллиме
тровые пистолеты «Парабеллум» и браунинг образца 1903 года. Для самообороны был 
разрешен целый набор оружия: браунинг 1906 года, который несправедливо прозвали 
«дамским» за то, что он легко помещался в дамской муфте или сумочке, сюда же отн
осится и первый появившийся на рынке самозарядный браунинг 1900 года, совершивши
й революцию в истории оружия. Еще офицерам разрешали носить карманный маузер 191
0 года, компактный браунинг того же года, маузер К/96 и даже австрийский «Штайер
» 1908 года.Браунинг образца 1903 года закупался для городской полиции (для конн
ой он шел с кобурой-прикладом). Городовые были вооружены револьвером системы Наг
ана русского производства — это была единая модель и для армии, и для полиции, и
 для жандармерии, и для Корпуса пограничной стражи. Агенты полиции вооружались а
нглийскими револьверами «Веблей» полицейского образца. Он был очень удобен для н
ошения под верхней одеждой и обладал достаточно хорошей убойной силой. Важно отм
етить, что во время революций 1917 года станет стрелять оружие, которое попадет 
к гражданам в основном из армии и с военных складов. Карабин «Арисака» Тип 38 Фо
то: Ca.garcia.s / Wikipedia.org  1/3Чем была вооружена наша армия в 1916 году?К 
1916 году основным оружием в армии стали винтовки и карабины. Русская трехлинейн
ая винтовка образца 1891 года была принята на вооружение в нескольких видах: пех
отная, драгунская, казачья и карабин. В 1916 году производительность трех россий
ских оружейных заводов, выпускавших наши трехлинейки, выросла в два с половиной 
раза по сравнению с предвоенными планами.Но оружия все еще не хватало. Эта пробл
ема решалась за счет закупок за рубежом. Здесь первым и самым аккуратным поставщ
иком становится наш недавний противник, а теперь союзник — Япония. В 1914 году о
на поставила России хорошую винтовку «Арисака», которая стала второй по массовос
ти после нашей трехлинейки. Япония стала единственной страной, поставлявшей Росс
ии современное оружие, а не устаревшие образцы со складов. Винтовки были двух мо
дификаций (образца 1897 и 1905 годов) и двух калибров. Кроме винтовок своего кал
ибра 6,5 мм, японцы поставили нам так называемые «мексиканские» винтовки калибра
 7 мм, которые изначально предназначались для поставки в Мексику, но Россия, как
 в настоящем детективе, увела их из-под носа мексиканских приемщиков в последний
 момент.Кроме Японии, оружие нам поставляла Франция: старые и вышедшие из обраще
ния однозарядные винтовки Гра образца 1874 года и Гра-Кропачека с подствольным м
агазином 1884 года, а также более современные винтовки систем Лебеля и Бертье.От
дельная история — заказы винтовок из США, изготовленных под наш родной трехлиней
ный патрон. Первый заказ был сделан в ноябре 1914 года у фирмы «Винчестер» на мо
дель 1895 года со знаменитым рычажным затвором, теперь хорошо известным по голли
вудским фильмам. Увы, винтовка оказалась плохо приспособленной для военных нужд 
и была очень чувствительной к загрязнениям.В 1915 году было заказано 3 миллиона 
300 тысяч винтовок у двух именитых фирм «Ремингтон» и «Вестингауз». Этот контрак
т стал головной болью для России вплоть до выхода из войны. Несмотря на хорошее 
оборудование и специалистов, процент брака в винтовках был очень высок. В итоге 
с опозданием в 20 месяцев американцы поставили в Россию всего 1 миллион 609 тыся
ч 827 винтовок (55 процентов от заказа). Представляете, что это значило в услови
ях войны?  «Милиция», 1917 год. Видны винтовки «Веттерли-Витали» Фото: из личног
о архива Семена Федосеева  Их хотя бы оштрафовали?Да, снизили выплаты. Но стоит 
отметить, что иностранные поставки сыграли немаловажную роль в ведении войны Рос
сийской империей. Благодаря им пик поставок винтовок в армию пришелся на апрель 
1916 года, в то время как максимум поставок винтовок, произведенных на русских з
аводах, пришелся на декабрь 1916-го — январь 1917-го года. Еще в российской арми
и было трофейное оружие, например, австрийская винтовка Манлихера моделей 1888 и
 1895 годов.Эту винтовку любители кинематографа помнят по фильму «Зеленый фургон
» и фразе «Грищенко, дайте мне ваш "Манлихер", я его сейчас с колена сниму». Она
 появляется в Одессе 20-х неслучайно. Такие винтовки в большом количестве взяли 
в 1914 году во время знаменитой Галицийской битвы. Трофеев было настолько много,
 что ими вооружали отдельные полки Юго-Западного фронта. Даже Петроградский заво
д стал производить винтовочные патроны австрийского образца. Позже благодаря Бру
силовскому наступлению запасы «Манлихеров» снова увеличились.Закончим рассказ о 
длинноствольном оружии историей о штыках, с которой началось хождение оружия в н
арод. Большинство иностранных винтовок поставлялись со штык-ножами, а сметливые 
пехотинцы, которые были в основном крестьянами, поняли, что «тесак» (так называл
и штык-нож) — очень хорошая в хозяйстве вещь.Есть документ на эту тему. 26 июня 
1915 года полковник Федоров, который занимался организацией сбора и ремонта оруж
ия на Северо-Западном фронте, пишет в рапорте: «Клинковые штыки, представляющие 
собой хорошую хозяйственную вещь, расходятся по рукам в неимоверном количестве. 
Их разбирают и нижние чины, и жители при сборе оружия. Наш граненый штык пользуе
тся меньшей любовью — в том его достоинство». Вскоре вслед за штыками пошло в ты
л и огнестрельное оружие, пока штучно. Вспомним «небольшой маузер», присланный с
 фронта отцом герою повести Аркадия Гайдара «Школа» (имелся в виду, видимо, мауз
ер модели 1910 года). Станковый пулемет М1895/1914 «Кольт» Фото: из личного архи
ва Семена Федосеева  1/3Какие были пулеметы кроме знаменитого «Максима»?Были тро
фейные австрийские пулеметы системы Шварцлозе, в меньшей степени — германские MG
.08. Некоторую их часть даже переделывали под русский патрон. Россия в США, Англ
ии и Франции заказала более 44 тысяч пулеметов различных систем («Кольт», «Викке
рс», «Льюис», «Гочкис», «Шоша») к концу 1916 года из них нам доставили только 77
00 штук. Остальные прислали только в 1917 году. В станковых пулеметах армия недо
статка в 1916 году уже практически не испытывала, а вот ручных пулеметов почти н
е было. «Льюисы», «Шоша» и «Гочкисы» были пока немногочисленны, они только прихо
дили из-за рубежа, через склады военного ведомства. Неудивительно, что в том же 
Петрограде они оказались в руках Красной гвардии. На фронтах в России они будут 
стрелять в основном уже после революции.Что в основном стреляло в Петрограде?В Ф
евральскую революцию способы добычи оружия были такие же, как в революцию 1905 г
ода: грабили оружейные магазины, разоружали городовых. Затем дело дошло до склад
ов военного ведомства. По данным Петроградского военного округа, «за первые дни 
революции из арсенала было разобрано более 40 тысяч винтовок и 30 тысяч револьве
ров наган». Активно разоружали офицеров. Третья школа прапорщиков сообщала: «Ото
браны неорганизованными солдатами во время революции три нагана, пять браунингов
, один кольт».После революции все это оружие легализовали во время создания горо
дской и рабочей милиции. Что такое рабочая милиция, более-менее известно, а вот 
городская милиция в Петрограде в 1917 году имела поначалу опереточный вид: это б
ыл гимназист или студент с винтовкой, который не умел из нее стрелять. Только в 
июне в милицию начинают набирать бывших военных и даже жандармов, которых сначал
а выгнали как контрреволюционеров. Вооружались ее сотрудники со складов и арсена
лов Главного артиллерийского управления.Даже военное министерство организовало м
илицию для охраны своего здания. 16 марта Хозяйственный комитет дома Военного ми
нистерства просил Главное артиллерийское управление «не отказать в распоряжении 
об отпуске патронов для трехлинейных магазинных винтовок в количестве 100 штук с
 обоймами». Некто «уносил» запас оружия с заводов, запросто разоружал жандармов,
 а Военное министерство должно было «испрашивать» сотню патронов. Троцкий вспоми
нал: «С демонстрации 3 июля путиловцы притащили трофей — пулемет с пятью ящиками
 лент». Красногвардеец И.А. Раснянский у Большого театра после подавления левоэс
еровского мятежа в Москве. В его руках карабин «Арисака» Тип 38, на поясе – ручн
ые гранаты образца 1914 года. Июль 1918 года Фото: из личного архива Семена Федо
сеева  Вот что гуляло по Петрограду уже между революциями. Не было нужды в хищен
ии оружия с оружейных заводов. На Сестрорецком заводе, например, председатель за
водского комитета Семен Восков просто организовал выдачу оружия Красной гвардии 
прямо по мере его изготовления. Примерно так же вооружалась рабочая гвардия в Иж
евске. Начавшаяся смута сама передала оружие в руки народа.В интервью нашему изд
анию историк Федор Гайда сказал, что Февральскую революцию в 1917-м году соверши
л тыловой гарнизон Петрограда.Тогда запасные части на фронт действительно не рва
лись. Ораниенбаумское восстание, например, началось 27 февраля с выступления пул
еметчиков Первого пулеметного запасного полка и оружейников Офицерской стрелково
й школы. 28 февраля взбунтовался даже Царскосельский гарнизон, и когда командир 
запасного батальона Лейб-гвардии Первого стрелкового полка попытался навести пор
ядок с помощью учебной команды с офицерами, пулеметная команда того же запасного
 батальона просто разогнала их огнем.Но успех был обеспечен не только ими, тем б
олее что в феврале запасные войсковые части применяли оружие не так активно, как
 свои глотки (зато потом они охотно передавали его рабочей милиции и Красной гва
рдии). К октябрю на стороне Военно-революционного комитета фактически оказались 
гарнизон Петропавловской крепости, гарнизон Кронштадской крепости, оснащенные ор
ужием полностью, Первый запасной пулеметный полк и запасной пулеметный «батальон
 Кольта», у которого были не только карабины, но и пулеметы «Максим» и «Кольт».К
огда в июле 1917 года солдаты при поддержке большевиков и анархистов потребовали
 отставки Временного правительства и передачи власти Советам, использовала ли эт
о власть, чтобы разоружить народ?Да, такая попытка была предпринята. После событ
ий в Петрограде 3-5 июля Временное правительство пытается ограничить процесс сам
овооружения, и 12 июля издает приказ об обязательной сдаче холодного и огнестрел
ьного оружия и боевых припасов, имеющихся у населения. Но из этого ничего не выш
ло. Рабочие Ижевских заводов в составе отряда красногвардейцев. На фотографии ес
ть пулеметы «Виккерс» и «Шварцлозе», 1917 год Фото: из личного архива Семена Фед
осеева  В оружейном Сестрорецке сдавали «старые берданки и дробовики», а все год
ное оружие было вывезено в Разлив и там спрятано. В Нарвском районе винтовки ока
зались розданы рабочим на домашнее хранение, пулемет «Льюис» обмазан салом и зар
ыт в землю, пулемет «Максим» разобран и спрятан по частям. На Путиловском заводе
 рабочая милиция спрятала свои трехлинейки в так называемом «китайском дворце» —
 в бараках китайских рабочих.Расформирование Временным правительством Первого пу
леметного запасного полка также не лишило вооружения силы революции. Со складов 
Новочеркасских казарм и Петропавловской крепости выдавали, например, оружие прям
о по мандату комитета Нарвской заставы.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1631
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/16/oruzhie/
Тема: Будет ли Нацгвардия разоружать россиян
Новость:
Заявление президента России Владимира Путина о том, что основная задача недавно 
созданной Национальной гвардии — поставить под особый контроль оборот оружия в с
тране, заставило поволноваться владельцев гражданского оружия и участников рынка
. Ведь в прошлом внимание властей к этой теме не раз оборачивалось новым «закруч
иванием гаек».Что имел в виду президент«Первое и основное, что лежит в основе пр
инятого решения, — это поставить под особый контроль оборот оружия в стране», — 
так Путин объяснил причины создания Нацгвардии в ходе прямой линии с гражданами 
России 14 апреля. Глава государства не пояснил, о каком именно оружии идет речь 
— о легальном гражданском или о том, что находится в незаконном обороте. Именно 
это и вызвало пересуды. Ведь известно, что в ведение Национальной гвардии переда
ны в том числе органы, занимающиеся лицензионно-разрешительной работой в части о
борота оружия и оказания частных охранных услуг.Вдобавок, как напомнил исполните
льный директор Союза российских оружейников Руслан Пухов, Госдума сейчас рассмат
ривает в первом чтении поправки к закону «Об оружии». Вносимые поправки предпола
гают как либерализацию оборота гражданского оружия, так и его ужесточение. В нач
але апреля председатель думского комитета по безопасности и противодействию корр
упции Ирина Яровая и председатель комитета Совета Федерации по обороне и безопас
ности Виктор Озеров внесли законопроект, который, в числе прочего, запрещает «пр
оизводство гражданского и служебного оружия из боевого ручного стрелкового оружи
я, в том числе снятого с вооружения».Госпожа Яровая известна как непримиримый бо
рец с гражданским оружием и уже не раз инициировала проекты по ужесточению оруже
йного законодательства. В 2014 году были приняты поправки,  внесенные  Яровой и 
группой ее единомышленников, которые существенно ужесточили правила ношения оруж
ия ограниченного поражения (ООП — так называемая травматика). Например, граждана
м запретили ношение ООП на территории образовательных учреждений, организаций, «
предназначенных для развлечения и досуга», работающих в ночное время и реализующ
их алкогольную продукцию. Такие ограничения во многом сводят на нет саму идею ор
ужия самообороны. Покупатели рассматривают образцы оружия в оружейном магазине «
Царская охота» в Челябинске Фото: Александр Кондратюк / РИА Новости  Оружейные с
трахи мнимые и реальныеБольшинство опрошенных «Лентой.ру» экспертов считают, что
 действующие нормы и правоприменительная практика обеспечивают необходимый контр
оль за оборотом легального гражданского оружия. Статистика преступлений с исполь
зованием зарегистрированного оружия также говорит в пользу эффективности действу
ющей системы. Председатель правления всероссийской общественной организации «Пра
во на оружие» Игорь Шмелев, ссылаясь на данные МВД, привел такие цифры: на 1 янв
аря 2016 года зарегистрированы более 4,44 миллиона официальных владельцев огнест
рельного оружия; у них на руках находится примерно 6,6 миллиона стволов, включая
 оружие ограниченного поражения. При этом за 2015 год с использованием зарегистр
ированного оружия было совершено всего 589 преступлений. «Это всего 0,013 процен
та от числа владельцев оружия, или 0,009 процента от количества единиц оружия. С
 той же травматикой совершается 0,016 процента правонарушений от количества един
иц травматического оружия, — говорит Шмелев. — Фактически применение легального 
оружия при совершении преступлений находится в пределах статистической погрешнос
ти».Большую часть этих преступлений составляют не грабежи и убийства, а браконье
рская охота. Плюс особенности российской правоприменительной практики: как отмеч
ают адвокаты, занимающиеся самооборонными делами, в 90-95 процентах случаев само
обороны, если нападающий погиб или ранен, против обороняющегося заводится дело п
о «тяжелой» статье — «умышленное убийство», «умышленное нанесение тяжких телесны
х повреждений, повлекшее смерть» или «умышленное нанесение тяжких телесных повре
ждений».С применением нелегального оружия за тот же период было совершено около 
6,5 тысячи преступлений. Реальных преступников запретительные меры не останавлив
ают, особенно когда под боком есть несколько «проблемных зон», откуда может пост
упать нелегальное оружие. Одна из них — зона гражданского конфликта в Донбассе. 
«Оружия там скопилось много, граница транспарентна, соответственно все, кто зада
ются целью, могут оттуда оружие "выдернуть", — комментирует Руслан Пухов. — Втор
ой источник — зоны проведения контртеррористических операций на Северном Кавказе
, там тоже много оружия. Наконец, Афганистан, имеющий транспарентные границы со 
странами Центральной Азии, через которые нелегальное оружие может поставляться в
 Россию». Ополченцы на блокпосту на участке трассы «Бахмутка» Фото: Станислав Кр
асильников / ТАСС  Президент Института национальной стратегии политолог Михаил Р
емизов напоминает, что в некоторых областях Северного Кавказа наличие в доме огн
естрельного оружия (в том числе нелегального) — неформальная норма, которая зача
стую превалирует над законом. «Чтобы изменить это положение дел, очевидно, потре
буется силовое подкрепление на уровне Национальной гвардии, — говорит политолог.
 — Учитывая высокий конфликтогенный потенциал в некоторых республиках Северного 
Кавказа, опасения по поводу широкого распространения огнестрельного оружия в эти
х регионах вполне могут быть оправданы».Контролировать — не значит запрещатьПрим
ечательно, что сторонники гражданского оружия, как и его противники, считают, чт
о действующая система по контролю за оборотом и хранением требует коррекции. Пре
жде всего оружейное лобби ратует за отмену так называемого «пятилетнего ценза»: 
действующее законодательство позволяет гражданам приобретать нарезное длинноство
льное оружие только после пяти лет владения гладкоствольным.Материалы по теме00:
05 18 марта 2016Прощай, оружиеЧем наполнятся пустеющие полки оружейных магазинов
Второй часто упоминающийся пункт — правила приобретения оружия. Сейчас для покуп
ки каждой единицы нужна отдельная лицензия. Игорь Шмелев из «Права на оружие» сч
итает такой регламент неоправданно сложным: «Не надо перегружать лицензионно-раз
решительную систему, не нужно на каждую единицу оружия каждый раз собирать справ
ки, три раза бегать в милицию». По его мнению, единожды выданной лицензии должно
 быть достаточно для покупки разрешенного количества стволов — с последующей их 
регистрацией в соответствующих органах.Спорным вопросом является оружие ограниче
нного поражения — даже в оружейном лобби немало сторонников его запрета. Дело в 
том, что многие владельцы травматики воспринимают ее как ненастоящее оружие, сво
его рода «оружие для драки» — отсюда случаи необоснованного применения. Травмати
ческий пистолет в одном из оружейных магазинов Фото: Слава Алахов / ТАСС  А вот 
возможный запрет на производство гражданского оружия из боевого эксперты считают
 необоснованным. Сегодня большая часть нарезного ассортимента крупнейших российс
ких производителей — концерна «Калашников» и ООО «Молот-Оружие» — это карабины н
а базе автомата и ручного пулемета Калашникова (марки «Сайга» и «Вепрь»), а такж
е модели на основе снайперской винтовки Драгунова — карабины «Тигр».«Как только 
мы что-то меняем в продукции для Минобороны, мы начинаем разрабатывать аналогичн
ую гражданскую версию», — комментировал «Ленте.ру» производственную политику кон
церна «Калашников» директор по маркетингу компании Владимир Дмитриев.Значительны
й источник доходов российских оружейников — «огражданивание» старых военных обра
зцов с армейских складов: доработанные под нормы гражданского оружия АК и АКМ, в
ыпущенные в 50-70 годы, а также ППШ, винтовки Токарева (СВТ), пулеметы Дегтярева
 (РПД) и «Максимы», лежащие со времен Великой Отечественной войны. В прошлом год
у завод «Молот» выпустил на рынок модели на базе карабина СКС (ВПО 208) и АКМ (В
ПО 209) со стволами под гладкоствольный патрон 366 ТКМ, специально разработанный
 ЗАО «Техкрим».Подобное оружие не имеет каких-то боевых преимуществ перед обычны
ми «Сайгами» и «Вепрями», а криминальное использование «огражданенных» из РПД и 
«Максима» вообще крайне затруднено в силу его веса и габаритов.Впрочем, Руслан П
ухов из Союза российских оружейников полагает, что еще рано делать какие-либо вы
воды: пока поправки вносятся, идет совместная работа экспертов и депутатов.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1632
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/16/kto_ne_skachet/
Тема: Москаль и погром
Новость:
В Закарпатье решили избавиться от всех упоминаний о первой женщине-космонавте пл
анеты Валентине Терешковой. Горсовет в Черновцах запретил использование слова «Р
оссия» на вывесках предприятий, учреждений, рекламных площадках. «Лента.ру» выяс
нила, как еще на Украине чиновники и активисты борются со «страной-агрессором».Г
убернатор против космонавтаВалентина Терешкова покоряла космос, но трудности воз
никли на грешной земле. «Совковая традиция увековечивать в топонимах ныне живых 
людей противоречит христианской этике. Однако главное не это, а тот факт, что Ва
лентина Терешкова как действующий депутат Госдумы (...) проголосовала за включен
ие Крыма в состав России», — заявил губернатор Закарпатской области Геннадий Мос
каль. Он также напомнил, что в феврале 2014 года Терешкова в составе российской 
делегации лично приезжала в Крым для подготовки «захвата» полуострова. Согласно 
распоряжению Москаля, все 32 улицы, названные в регионе в ее честь, будут переим
енованы.Депутаты горсовета в Черновцах решили бороться не с отдельными личностям
и, а с упоминанием соседней страны в целом. «Запретить в городе использование вы
весок (что означает род деятельности, название предприятия, учреждения), в котор
ых используется слово "Россия" или словосочетание "Россия"», — говорится в поста
новлении горсовета. Также запрещены соответствующие рекламные объявления, щиты, 
таблицы, «доски из любого материала». Нарушающие постановление вывески предписан
о демонтировать. Депутаты уверяют, что их решение возникло на основе «запроса об
щества, обращений многих общественных организаций, многочисленных обращений жите
лей Черновцов».В марте тот же Москаль в Закарпатье потребовал убрать слово «Росс
ия» с вывесок Сбербанка. По его мнению, название «страны-агрессора» вообще не до
лжно фигурировать на Украине. В регионе — городах Мукачево и Ужгороде — все еще 
действуют три отделения российского банка. Губернатор Закарпатской области Генна
дий Москаль решил отомстить первой женщине-космонавту за поездку в Крым Фото: mo
skal.in.ua  Коктейль с йодомВ столице Украины представительствам России достаетс
я регулярно. Так, 10 марта посольство страны забросали коктейлями Молотова. Погр
омщики таким образом выразили поддержку украинской военнослужащей Надежде Савчен
ко. Хулиганам удалось метнуть в здание диппредставительства несколько бутылок с 
зажигательной смесью. После этого прибыли дежурившие поблизости патрульные, кото
рых националисты обвинили в сепаратизме и поддержке России. Погромщиков задержал
и и доставили в Соломенский райотдел полиции Киева, но вскоре отпустили. В ходе 
акций в поддержку Савченко посольство России закидывали также камнями и яйцами, 
обливали йодом, били стекла. Ночью 6 марта националисты в балаклавах напали на а
втомобили, припаркованные возле диппредставительства. В результате были поврежде
ны три машины.Материалы по теме13:41 16 мая 2015Бес советскогоЧем Украина оплати
т борьбу Верховной Рады с тоталитарным прошлым20 февраля в Киеве манифестанты, о
тмечавшие вторую годовщину свержения Виктора Януковича с поста президента, атако
вали офисы российских Альфа-банка и Сбербанка. В отделении Альфа-банка национали
сты выломали дверь и устроили погром внутри. Полиции рядом не было, погромщикам 
никто не препятствовал. Охрана здания Сбербанка России на Арсенальной улице была
 усилена сотрудниками спецподразделений. Несмотря на это, митингующие забросали 
офис камнями. Полиция возбудила ряд уголовных дел по статье «Хулиганство», преду
сматривающей наказание в виде ограничения или лишения свободы на срок от четырех
 до пяти лет. Однако задержанных отпустили под домашний арест. А 24 марта команд
иру батальона ОУН (Организация украинских националистов, запрещена в России реше
нием Верховного суда) Николаю Кохановскому, активному погромщику, отменили и дом
ашний арест.О чем говорит опросКиевским активистам тоже не дают покоя уличные вы
вески. 16 марта лидер националистической партии «Братство» Дмитрий Корчинский об
наружил логотип Императорского фарфорового завода, похожий на герб России. «Это 
в Киеве в начале улицы Горького. (...) Их гербы, их товары, их торговые марки», 
— возмутился Корчинский. 6 апреля депутаты Киевского городского совета на заседа
нии комиссии по вопросам культуры, туризма и информационной политики поддержали 
проект решения о переименовании Московской площади и Московского моста. Мосту пр
едлагается присвоить имя Георгия Фукса (известного советского строителя), площад
ь — назвать Демеевской (в честь села Демеевка, находившегося в этой местности). 
«Данное решение будет способствовать демократизации украинского общества и его п
родвижению на пути к европейским ценностям», — отмечается в сообщении горсовета.
 Валентина Терешкова голосовала за присоединение Крыма к России Фото: Михаил Джа
паридзе / ТАСС  Резонанс вызвал также законопроект о полном запрете на Украине с
лова «Россия» применительно к Российской Федерации и введении вместо этого наиме
нования «Московия». В документе содержится положение о том, что «наименование "Р
усь" и производное от него "Россия"» являются историческими названиями Украины. 
В этой связи в проекте нормативного акта запрещается использование «историческог
о названия территории Украины («Россия» — прим. «Ленты.ру») в качестве названия 
или синонима Российской Федерации». На рассмотрение в Верховную Раду законопроек
т был внесен депутатами Радикальной партии.Материалы по теме00:05  7 марта 2016Д
ипмиссия невыполнимаЗачем украинские радикалы нападают на российское посольствоВ
прочем, недавний социологический опрос украинского института Горшенина зафиксиро
вал определенные изменения настроений в украинском обществе. Выяснилось, что вст
упление Украины в НАТО сейчас поддерживают 47,1 процента граждан, в то время как
 год назад таких было 54,1 процента. Немного улучшилось отношение к России. Если
 год назад к «стране-агрессору» не имели претензий 24,7 процента опрошенных, то 
сейчас — 28,4 процента. Доля негативно настроенных граждан снизилась почти на пя
ть процентов, с 66,9 до 62 процентов.Директор Украинского института анализа и ме
неджмента политики Руслан Бортник считает, что эксцентричные антироссийские иниц
иативы украинских политиков — это своеобразные «пятиминутки ненависти». «Накапли
ваются проблемы в экономике, становятся известными факты коррупции. Что делать? 
Правильно, запрещать вывески со словом "Россия". Это такой способ канализировать
 протестные настроения», — говорит эксперт. По его словам, радикальных антиросси
йских настроений на Украине придерживается около 30 процентов населения. «Это на
иболее активная, иногда даже агрессивная часть общества. Именно они поддерживали
 Майдан, воевали в Донбассе. Они и определяют сейчас политику — ходят на митинги
, участвуют в выборах», — подчеркивает Бортник. По его словам, на Украине есть п
олитики, партии, настроенные к России как минимум нейтрально. Однако они не на п
ервых ролях, лишены доступа к СМИ, находятся под серьезным прессингом как госуда
рства, так и радикалов.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1633
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/16/ekaterinburg/
Тема: Для смелых и отвязных
Новость:
Екатеринбург — это город-работяга. Его не бомбили во время войны, зато сюда отпр
авляли заводы. А знаменитое левитановское «Говорит Москва» два года звучало из о
бычного двухэтажного домика в самом центре. О том, чем заняться туристу в столиц
е Урала, «Ленте.ру» рассказала местная жительница, журналист Анна Шерстнева.В Ек
атеринбурге нет большой судоходной реки, которая обычно разделяет город на «верх
ний» и «нижний», «старый» и «новый». Районы здесь именуются по типу производства
: Химмаш, Уралмаш, Эльмаш, Вторчермет и так далее.Тем не менее Екатеринбург мног
их привлекает своей красотой и интересной жизнью.Своими ногамиПо Екатеринбургу н
ужно гулять, для этого обязательно следует выделить хотя бы один день. Для больш
инства гостей первая точка в городе — это железнодорожный вокзал, единственный и
 до недавнего времени вызывавший недоумение у неподготовленных к особенностям ме
стной топонимики туристов. Дело в том, что вплоть до 2010 года станция называлас
ь «Свердловск» — такое имя большевики дали городу еще в 1924 году, — и получалос
ь, что указанный в билете пункт назначения не существует (Екатеринбургу вернули 
оригинальное название только в 1991 году). Смена названия откладывалась по финан
совым причинам: она стоила городской казне баснословных денег.Рядом с железнодор
ожным расположен Северный автовокзал (станция метро для обоих — «Уральская»). С 
него можно уехать к знаменитой Ганиной Яме — месту, где были найдены останки сем
ьи последнего российского императора Николая II. В выходные туда ходят бесплатны
е автобусы для паломников. Посещение комплекса бесплатно для всех. На входе деву
шкам выдают платки и юбки. Обязательно нужно дождаться выступления звонарей. В т
ени леса, вдали от центра города они позволяют себе отбивать на колоколах целые 
музыкальные композиции.От вокзалов в центр города можно выйти по улице Свердлова
. Буквально 10-15 минут — и дорога приведет к еще одному символу Екатеринбурга —
 Храму на Крови. Слева ТЮЗ, за ним — Харитоновский парк, где расположена белая б
еседка у озера, фотографии которой широко растиражированы. Направо вдоль речки —
 киноконцертный зал «Космос» (в этом же здании клуб «Эльдорадо»; смелым, отвязны
м поклонникам провинциальной попсы и искателям неприятностей — туда). Храм на Кр
ови — один из главных символов Екатеринбурга Фото: tiplyashin / Depositphotos  Н
абережная упирается в Макаровский мост, красиво подсвеченный по вечерам. На пуст
ыре по соседству раньше располагался мукомольный завод, но пару лет назад его сн
если. По одному из проектов властей, производства должны быть максимально вынесе
ны за пределы города. Теперь стараются, в том числе перед чемпионатом мира по фу
тболу-2018, игры которого пройдут и в Екатеринбурге.На другой стороне набережной
 видны высотки, обновленный Театр драмы (место, где летом собирается молодежь), 
за ним нелюбимый многими жителями за грубую архитектуру Белый дом и переименован
ная в 2008 году улица Бориса Ельцина. По ней можно дойти до главной площади 1905
 года. Правее здания администрации — торговый «Пассаж», наконец достроенный в 20
15 году, и пешеходная улица Вайнера с многочисленными кафе, магазинами и сувенир
ными лавками (признаться, не самого высокого уровня). Улица упирается в огромный
 ТЦ «Гринвич», лицом которого была Мила Йовович. За ним (чуть левее, на улице 8 
Марта) знаменитый екатеринбуржский цирк и недостроенная с 1990-х годов телебашня
. Через дорогу — нынешний УрГЭУ-СИНХ. Раньше в этом здании располагалась духовна
я семинария, где пару лет учился изобретатель радио Александр Попов. Музей Попов
а, жившего в Екатеринбурге (эти же пару лет), находится на улице Розы Люксембург
. Дом Севастьянова в псевдоготическом и неомавританском стиле не имеет аналогов 
в архитектуре Урала Фото: Донат Сорокин / ТАСС  От цирка, снова по набережной, м
ожно вернуться к проспекту Ленина. От Плотинки (она как раз на Ленина) поверните
 направо и верх по проспекту и дойдите до главного корпуса УрФУ (ранее УПИ, где 
учился первый президент России). Особенно романтичной эта прогулка получится в с
умерки. Среди наиболее важных достопримечательностей на пути — Дом Севастьянова 
(он же Дом профсоюзов, зеленый, по левой стороне), напротив — Каменный цветок (в
есь город защищал его от строительства новой церкви). Через два квартала — корпу
с УрФУ, бывший ранее Уральским госуниверситетом (слева) и Театр оперы и балета (
справа). Кстати, относительно недавно театр весьма эпатажного, но знаменитого на
 всю Россию Николая Коляды тоже переехал на Ленина (недалеко от перекрестка с Во
сточной).Это интересно Возле кинотеатра «Салют» установлен барометр настроения. 
Анализируя публикации в сети, он определяет, как себя чувствуют екатеринбуржцы. 
Зеленые индикаторы — все хорошо, красные же свидетельствуют о недовольстве горож
ан.На набережной Исети есть памятник клавиатуре. Кнопки «растут» прямо из земли,
 поэтому зимой их не увидеть — все под снегом. Памятник клавиатуре на набережной
 Исети Фото: Донат Сорокин / ТАСС  Недавно на одном из корпусов УрФУ (Куйбышева,
 48) появилась мемориальная доска, похожая на лезвие, памяти Ильи Кормильцева, а
втора лучших песен легендарной группы «Наутилус Помпилиус». А у входа в парк Пав
лика Морозова (расположен за учебным зданием и запомнился всем студентам физкуль
турой) — одни из прекрасных граффити, созданных в рамках фестиваля стенографии.В
ообще Екатеринбург можно назвать городом необычных памятников и масштабных графф
ити.Где остановитьсяПервая и главная мысль — это, конечно, в отеле «Высоцкий». Н
омера здесь стоят от семи тысяч за ночь (апартаменты на месяц — от 50 тысяч). За
то из окон открывается потрясающий вид. Если жить там все-таки не получается, то
 можно просто сфотографироваться возле памятника Владимиру Семеновичу. Он устано
влен со стороны улицы Красноармейской, возле старого торгового центра «Антей». В
 отеле «Высоцкий» гостям всегда найдется место Фото: markovskiy / Depositphotos 
 В центре города много хостелов с разными условиями и ценой. В городе хорошо раз
вит Flamp, и можно смело подбирать место по отзывам. Искать жилье «рядом с метро
» нет смысла, поскольку в Екатеринбурге метро очень короткое и малофункционально
е. Стоит выбирать места вблизи улиц 8 Марта, Белинского, Ленина, Малышева — тогд
а весь центр будет в шаговой доступности.Не стоит покупаться на «вид на главную 
улицу», поскольку в городе заводов она шумная и пыльная.Куда сходитьС конца 2015
 года место must visit — это Ельцин-центр, посвященный первому президенту России
. Отличный современный музей о целой эпохе и конкретном человеке, с ней связанно
м. Ельцин-центр создан в память о первом президенте России Фото: Донат Сорокин /
 ТАСС  Для любознательных подойдут околонаучные «Галилео» или «Ньютон-парк». Лет
ом приятно прогуляться по ЦПКиО, где найдется множество развлечений. У детей все
х возрастов особой популярностью пользуется  веревочный «Маугли-парк». Если пого
да не располагает, можно попрыгать в батутном «Разгоне» (ТЦ «Алатырь») или посмо
треть кино в IMAX (там же).Хороши в Екатеринбурге и квесты в реальности. Высокий
 уровень — у сетей «Клаустрофобия» и «Выход». Франшизу «Шерлока» держит дочка ли
дера «Чайфов» Владимира Шахрина. Чуть дешевле, но тоже достойно в заведении «Под
 замком».Интересны экспозиции и мероприятия в галерее уличного искусства «Свитер
» на Пушкина.Где поесть и выпить Очень бюджетно перекусить можно в сети городски
х столовых «Вилка-ложка», комплексный обед из трех блюд здесь обойдется в 109 ру
блей и 10 минут (если повезет проскочить без очереди). Следующая ценовая категор
ия — кулинария «Космос». Когда-то это была маленькая забегаловка с вкусной едой 
у одноименного киноконцертного зала на берегу Исети, но за последние два-три год
а «Космос» открыл множество филиалов с едой на развес и почти домашними пирожным
и. Популярна также сеть ресторанов «Своя компания» — с приятным ценником и хорош
им сервисом. Место особенно придется по вкусу тем, кто привык считать калории: о
ни указаны для всех блюд в меню. Бар «Панорама» на 50 этаже БЦ «Высоцкий» извест
ен не только своими коктейлями, но и потрясающим видом из окон Фото: Константин 
Чалабов / РИА Новости  Вечерний Екатеринбург отлично сочетается с напитками «Пан
орамы» на 50-м этаже БЦ «Высоцкий». Место, пожалуй, не самое бюджетное, зато вес
ь город можно рассмотреть и запомнить за пару бокалов. В квартале от него распол
ожился «Дом печати» (Ленина, 49). Это бывшая типография «Уральского рабочего», г
де много наливают и часто проводят не столько вечеринки, сколько вечера.Уютно и 
весело можно провести время в Intouch Cocktail Bar, там подают интересные коктей
ли (и не только по карте бара) и организуют вечеринки для «своих» ребят. Подорож
е гостей встретят в Double grill & bar, зато там приготовят отличный стейк. Ради
 роскошного пива следует сходить в Brugge.Что привезтиЕсли вы не считаете сувени
ром самый лучший майонез в мире (это не шутка, так думает каждый житель города) 
«Екатеринбургского жиркомбината», захватите с собой хотя бы «Сладкий снег» местн
ой фабрики «Витек» (делают кукурузные палочки). Это что-то среднее между зефиром
 и маршмеллоу. Сто граммов радости обойдется всего в 30 рублей. «Сладкий снег» —
 это что-то среднее между зефиром и маршмеллоу Фото: ООО «Витек»  Традиционно из
 Екатеринбурга везут местный камень. В небольшом магазинчике на пересечении Малы
шева и Пушкина можно купить Сысертский фарфор, в том числе тарелки и кружки Sver
dLOVEsk, а на 8 Марта, в паре домов от Малышева продаются отличные свитшоты брен
да «Урал» (Hard Store, 8 Марта, 18). Сувениры со спорной символикой «нового» Ека
теринбурга (Ekat/erin/burg) можно найти в магазинчике «Инпро» (Энгельса, 15).Пре
дложение от туроператоровПоездка в Екатеринбург на первые майские праздники за 3
2 тысячи рублей с человека. В программе тура автобусная экскурсия по достопримеч
ательностям города, поездка в город Березовский с посещением золотодобывающей ша
хты и экскурсией в музей Мамина‑Сибиряка. Кроме того, путешественники посетят до
м-музей Бажова, старинный город Невьянск, Нижнюю Синячиху и дом-музей Чайковског
о в Алапаевске.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1634
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/16/katefowle/
Тема: «Нельзя ограничиваться только провокацией»
Новость:
Британка Кейт Фаул, прежде чем возглавить выставочную программу Музея современно
го искусства «Гараж», успела поработать на Западе (в Нью-Йорке) и на Востоке (в 
Пекине). О том, как сделать современное искусство понятным зрителю, найти общий 
язык с художником и не стать заложником политической ситуации, с Кейт Фаул побес
едовала обозреватель «Ленты.ру» Наталья Кочеткова.«Лента.ру»: Сейчас вы работает
е в Москве и Нью-Йорке, до этого — в Пекине, Сан-Франциско, Лондоне. Что вы може
те сказать о публике в этих городах? Вы учитываете ее особенности и интересы, ко
гда обдумываете и готовите очередную выставку?Кейт Фаул: Публика, конечно, разна
я и реагирует по-разному. И в первую очередь это объясняется доступом людей к со
временному искусству и информации о нем. Представления о том, что такое современ
ное искусство, у жителей Пекина или Москвы отличаются от представлений жителей, 
например, Лондона или Нью-Йорка, поскольку исторически отношение к современному 
искусству складывалось по-разному. Поэтому перед Музеем «Гараж» стоят три задачи
: показ международных художников в России, представление истории российского сов
ременного искусства российскому зрителю и международному сообществу. Мы стремимс
я дать возможность людям из разных стран получить доступ к современному искусств
у во всей его полноте. На вопрос о том, как люди реагируют на одни и те же выста
вки в разных странах, трудно ответить — практически невозможно повторить выставк
и...В таком случае каковы представления московской публики о современном искусст
ве?Учитывая тот факт, что в Москве проживает более 11 миллионов человек, сложно 
говорить за всех. Скорее я могу сказать, как его себе представляют профессионалы
 арт-сферы. В этом отношении показательно, что сейчас появляется много площадок,
 количество и качество выставок растет, и это прекрасно видно на примере таких к
лассических институций, как ГМИИ им. А.С. Пушкина, который сейчас активно работа
ет с современными художниками. Сейчас там в зале Микеланджело проходит выставка 
знаменитого русского концептуалиста Виктора Пивоварова «Потерянные ключи», орган
изованная при поддержке Музея «Гараж».Музею важно представить российских совреме
нных художников с современными художниками всего мира. Меня интересует не только
 то, как мы делаем выставки, но и то, как мы создаем современную институцию, для
 которой было бы важно преподнести искусство и культуру зрителю таким образом, ч
тобы она была ему понятна сегодня. Это не про музей в классическом смысле, а про
 создание институции нового типа, где и само место, и выставки были бы современн
ыми.Небольшая история. Лет десять назад один знакомый художник объяснял мне, что
 такое современное искусство на примере такой работы. Из хлебного мякиша слепили
 фигуры детей в натуральную величину. Раскрасили и посадили в песочницу. Песочни
цу сверху накрыли сеткой, а внутрь запустили голубей. «А теперь представь, что с
тало с фигурами детей через две недели», — сказал он мне. Эта работа демонстриро
валась, кажется, на Венецианской биеннале. У вас есть проект — идеальное воплоще
ние идеи современного искусства?(Смеется) Мне сложно сейчас ответить вам на этот
 вопрос...Почему?Потому что я думаю, что проект, который вы описали, относится к
 тому типу, когда искусство призвано провоцировать зрителя на реакцию. Искусство
, безусловно, может быть провокационным в разных смыслах, и это важно, чтобы оно
 было таковым. Но нам нельзя ограничиваться и говорить только об одном типе рабо
т, в противном случае мы сузим аудиторию, заинтересованную в современном искусст
ве, до очень-очень маленьких размеров. Я не думаю, что современное искусство мож
ет означать лишь ту или иную вещь. Оно всегда многогранно. Кейт Фаул Фото: Алекс
андр Земляниченко / AP  Исторически в России современное искусство развивалось н
е так, как в США, например. Здесь были ограничения, происходило давление на худо
жников, в то время как в других странах импрессионизм, абстракционизм поддержива
лись, появлялось много новых работ. Поэтому нам важно говорить о разных типах пр
оизведений и показывать их. Мы хотим, чтобы как можно больше людей смогли увидет
ь современное искусство.Недавно в Музее «Гараж» закончилась выставка «Молодые ту
рки» Кёкена Эргуна. Это, конечно, не провокация, но все же беседа на актуальную 
тему. Выставка шла в то самое время, когда политические отношения между Россий и
 Турцией обострились. Как, на ваш взгляд, современное искусство может и должно р
аботать с контекстом, в том числе политическим?Мне было очень интересно работать
 с Кёкеном над этой выставкой: мы задумали этот проект еще в 2013 году. Исследов
ания художника, которые он проводил в школах, были очень по-разному восприняты в
 Турции и России. Меня же в данном случае интересовал художник, который изучает 
неоколониализм — вопрос, который в наше время практически не обсуждается. Его ин
тересовал временной и национальный аспект: как было раньше и как выстраивается к
ультурный диалог сейчас. И существует ли он.Меня давно интересовали исследовател
ьские программы. Мы даем различным кураторам и художникам возможность погружатьс
я в темы, которые в России мало кто разрабатывает. Я хотела показать, что есть х
удожник, который исследует актуальный вопрос практически как ученый. В «Гараже» 
много внимания уделяется именно исследованиям. Например, проект «Полевые исследо
вания», который сосредоточен на забытых и малоизученных событиях, философских по
зициях, пространствах и героях русской культуры.Когда пришло время открывать выс
тавку, политический контекст и отношения между Россией и Турцией действительно и
зменились по сравнению с тем временем, когда мы задумывали проект. Но для «Гараж
а» контекст оставался тем же самым — для нас ничего не изменилось. Политический 
контекст может меняться, где бы вы ни жили. Нам было важно представить работы та
к, как мы и планировали, но в новых условиях, и продемонстрировать, что там нет 
политического контекста.Тем не менее выставка «Молодые турки» оказалась в него в
писана.Это хороший пример того, как важно доверять искусству, которое говорит са
мо за себя. Без всяких пояснений.К вопросу о пояснениях и вообще о контексте. Ко
гда вы экспонируете русских художников в России и в других странах, как строите 
разговор с публикой? На что делаете упор в первом и во втором случае?Давайте воз
ьмем примером Виктора Пивоварова, выставку которого «След улитки» мы сейчас пров
одим в Москве. Мы ее показываем российской публике. Но ведь в России живет много
 иностранцев. Значит, мы показываем ее и иностранной аудитории. Один из интересн
ых вызовов, который принимает куратор, выставляющий концептуалистов, заключается
 в том, что художественный язык таких работ не всегда нарративный, история не вс
егда очевидна зрителю. У каждой работы есть множество подтекстов и уровней — не 
только визуальные и текстовые, но и их комбинация. Нужно, с одной стороны, прави
льно представить визуальный слой, с другой — помочь публике понять тот самый под
текст.  Фото: Музей современного искусства «Гараж» Виктор Пивоваров «След улитки
». Фото экспозиции, 2015 1/6Если говорить о «Гараже», то часть нашей аудитории х
орошо разбирается в современном искусстве, но есть и те, кто только открывает дл
я себя эту область. Среди первых и вторых есть те, кто родился и вырос здесь, и 
те, кто приехал/переехал в Россию. Поэтому можно сказать, что наша публика делит
ся на четыре категории.В случае с Пивоваровым мы скорее ориентировались на русск
оговорящую аудиторию, потому что Пивоваров очень символичен — за каждой работой 
стоит серьезная философская идея. Все по-разному считывают ее: у кого-то возникн
ут ассоциации с советским детством и он прочувствует эти работы.Если говорить об
 иностранной публике, то даже для профессионалов, которые очень хорошо разбирают
ся в современном искусстве, его подход, его символы могут быть не до конца прозр
ачны. Во-первых, они не могут прочитать текст на картинах, во-вторых, у них не б
ыло того советского опыта, который был у многих российских зрителей. Поэтому ино
странцу нужно приложить некоторые усилия, чтобы понять художника, а музею — чтоб
ы правильно показать его работы.Один из подходов, который мы выбрали, — расширен
ный путеводитель по выставке. Не просто голос, который объясняет, что хотел сказ
ать автор и что зритель должен думать по поводу той или иной работы. Мы подробне
йшим образом обсуждали с художником каждое произведение, и благодаря этому получ
ился тот гид, который есть сейчас. Дать слово самому художнику очень важно: ему 
необходима возможность говорить с аудиторией, а не быть постоянно анализируемым 
кем-то. И зрителю это идет на пользу.Итак, сначала художник объясняет, что он ду
мает о своей работе. А потом появляется второй голос —  куратора Екатерины Инозе
мцевой. Она дает некоторые опорные пункты, благодаря которым можно уже понимать,
 что представляет собой та или иная работа. Еще один важный шаг, который был сде
лан навстречу лучшему пониманию работ Пивоварова иностранной публикой, заключалс
я в переводе текста с картин. Он был сделан аккуратно и бережно, чтобы можно был
о понять и прочувствовать юмор.Когда в Москве только начинали проводить биеннале
 современного искусства, казалось, что кураторы часто делают свои выставки как а
ттракцион, как фан. Чтобы получить удовольствие от просмотра, можно было не знат
ь имени художника и даже не читать описаний работ. Складывается впечатление, что
 вы придерживаетесь другого принципа общения с публикой — ждете от зрителя внима
тельного, вдумчивого отношения. Такого подхода требует фотографическая серия Тар
ин Саймон «Бумажная работа и воля к капиталу», которая является частью выставки 
«Исследование в действии / сценография власти», в котором без понимания смыслов,
 кроющихся за фотографиями букетов, например, вообще не понятно, что это за буке
ты и почему они собраны вместе.Это, конечно, не простое развлечение, но я бы все
 же не стала называть поход на выставку работой. Неважно, насколько человек, при
шедший в музей, профессионал или совсем новичок. Мы все постоянно пытаемся разоб
раться с разными видами отношений в нашей жизни — с членами семьи, с родственник
ами, с коллегами. Социальные отношения — довольно сложная штука. Я уверена, что 
люди, приходящие в Музей, вне зависимости от того, чем они занимаются в жизни, м
огут вступить во взаимодействие с работами, размышлять, как к ним относится худо
жник и зачем они ему нужны. Важно дать зрителю потенциальную возможность найти п
одход к современному искусству. Например, работа Рашида Джонсона «В нашем дворе»
, представленная сейчас, дает возможность почувствовать ее физически на почти ос
язательном уровне: вы можете пройти внутри этой инсталляции, и у вас возникнут с
вои ассоциации.  Фото: Музей современного искусства «Гараж» Тарин Саймон «Черный
 квадрат XVII», Музей современного искусства «Гараж», 2015 1/3В работах Тарин Са
ймон не столь важно, что вы знаете о политических соглашениях или международном 
валютном фонде, вы можете увидеть взгляд художника на эту проблему и вступить с 
работами в эстетический диалог — таким образом открыть для себя историю в каком-
то новом свете. Все это разные уровни отношения с искусством — как физические, т
ак и интеллектуальные.Что касается контекста, в котором находятся произведения, 
то работы Рашида Джонсона и Тарин Саймон в этом отношении очень продуманны. Тари
н Саймон работала с «Росатомом», и ее размышления об атомной энергетике (серия «
Черный квадрат») напрямую связаны и с архитектурным, и с историческим контекстом
. Что касается Рашида Джонсона, то он размышлял в том числе о новом здании «Гара
жа», соотносил свою работу с ним. Но его инсталляция связана еще и с профсоюзным
и движениями в СССР в 1930-е годы, с борьбой за гражданские права афроамериканск
ого сообщества в 1960-е и 70-е годы в США. Физически работа связана со зданием, 
но у нее есть еще и серьезный подтекст.Давайте поговорим о работе куратора. Не р
аз слышала, как художники с обидой говорили, что кураторы используют их как кист
очки. Что бы вы могли им возразить?Я понимаю художников и даже отчасти с ними со
гласна. Тут есть тонкий момент. Куратор может задаться целью максимально полно п
редставить художника публике — это один путь. Есть второй путь, когда кураторы и
спользуют работы художника, чтобы выразить какую-то свою мысль. Я же считаю, что
 кураторы должны работать совместно с художником и стать своего рода мостом, пер
еводчиками между художником и публикой.  Фото: предоставлено художником и Музеем
 современного искусства «Гараж» Инсталляция Рашида Джонсона «В нашем дворе», Муз
ей современного искусства «Гараж», Москва, 2016. Фото: Алексей Народицкий 1/4Ска
жем, мне важно слушать художника, провести с ним много времени, чтобы понять, ка
к он видит свои работы. Если вы не поймете его, получается, что вы работаете не 
с художником, а только с его произведениями. Еще я провожу много времени с работ
ами наедине, чтобы у меня появилась возможность сформировать свое мнение. А пото
м задаю художнику очень-очень много вопросов. Когда вы находитесь в диалоге с ав
тором, вы понимаете, что он немного иначе общается с публикой. У него с ней визу
альные отношения. И куратору нужно донести идею художника до публики.Что вас мож
ет привлечь в том или ином художнике?Я работала с абсолютно разными художниками,
 но у них у всех есть одна общая черта — многогранность. На их работы можно смот
реть по-разному и по-разному их воспринимать. Меня в первую очередь интересуют р
аботы, которые заставляют задуматься и увидеть красоту там, где я ее не искала и
, соответственно, не ожидала увидеть.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1635
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/16/eh_dorogi/
Тема: Дураки vs дороги
Новость:
Дороги были и остаются одной из главных российских бед — это в очередной раз под
твердилось в ходе прямой линии Владимира Путина 14 апреля. Первое же обращение, 
адресованное главе государства, касалось отвратительного качества дорог. Президе
нту ничего не оставалось, кроме как признать, что в последнее время эта проблема
 обострилась, а средства из дорожного фонда уходят не по назначению. «Лента.ру» 
выясняла, долго ли россиянам ждать улучшения в этой сфере. И ждать ли вообще.И д
орого, и сердито12 апреля Общероссийский народный фронт (ОНФ) в рамках проекта «
Оценим качество дорог!» представил рейтинг автотрасс, имеющих гарантийный срок о
т подрядных строительных организаций, куда вошли 120 городов из 82 российских ре
гионов. Общественники решили проверить, как исполняются «майские указы» Владимир
а Путина, в которых говорилось о необходимости «совершенствования и модернизации
 дорожной отрасли».Для определения качества дорог «фронтовики» использовали комп
лексную оценку, которая включает в себя замеры глубины ям и колеи, просадки и вы
ступов люков и решеток ливневой канализации и так далее. Мониторинг показал, что
 в ряде случаев указы президента региональным властям не указ.По итогам обследов
ания дорожного полотна общей протяженностью более 60 тысяч километров в топ муни
ципалитетов с дорогами, соответствующими стандартам качества и безопасности (то 
есть ГОСТу), попали Тюмень, Саранск, Белгород и Северодвинск. Здесь состояние ос
новных и второстепенных трасс, дворов и проездов хорошее, ямы встречаются крайне
 редко. Москва, к слову, получила только 26-е место.Материалы по теме00:07  1 ап
реля 2016Из выбоины не выедуПлохие дороги каждый год убивают несколько тысяч рос
сиянВ черном списке оказались Махачкала, Чита, Якутск, Ульяновск, Петропавловск-
Камчатский. «Обычно в ходе движения по городам мы ищем яму, в которую можно было
 бы уместить калабашку (кусок доски, выпиленный по ГОСТу максимально допустимых 
размеров дорожной ямы — прим. «Ленты.ру»), а в Ульяновске, наоборот, мы искали у
лицу, где таких ям не было бы», — иронизировал руководитель инспекции Александр 
Васильев, огласивший результаты мониторинга.Помимо этого, ОНФ обнародовал список
 наиболее дорогих и дешевых гарантийных дорог, основанный на стоимости их ремонт
а и капремонта. Сведения базировались на цифрах, указанных в сметах на сайте гос
закупок. «Фронтовики» установили, что стоимость работ сильно разнится: самые эко
номичные варианты реставрации одного квадратного метра трассы зафиксированы во В
ладимире, Кызыле, Абакане и Назрани, а наиболее высокие цены — в Нижнем Новгород
е, Чебоксарах и Тюмени.  Фото: Виктор Коротаев / «Коммерсантъ»  Причем разница в
 цене, как оказалось, мало зависит от климатических особенностей и часто наблюда
ется в пределах одного федерального округа. Например, в Приволжском федеральном 
округе (ПФО) в городе Саранске ремонт составляет 792 рубля за один квадратный ме
тр, в Нижнем Новгороде — 2531 рубль, а в Чебоксарах — уже 14 182 рубля. Самый до
рогой квадратный метр в Сибири (СФО) — 8196 рублей в Томске; наиболее дешевый — 
в Абакане (401 рубль). Гарантийный срок на проведенные работы варьируется от одн
ого года до пяти лет.Тише едешь — целей будешьНе секрет, что состояние автотрасс
 влияет на количество дорожно-транспортных происшествий. В ходе исследования, пр
оведенного специалистами Российской академии народного хозяйства и Государственн
ой службы при президенте РФ (РАНХиГС), выяснилось, что практически каждая вторая
 авария в России происходит из-за некачественных дорог.Эксперты уверены, что офи
циальная статистика не в полной мере отражает влияние качества дороги на аварийн
ость. Это позволяет экономить на повышении уровня безопасности при строительстве
 новых автомагистралей или реконструкции старых. Участки дорог, не соответствующ
ие установленному скоростному режиму из-за имеющихся ям и выбоин, становятся мес
тами сосредоточения ДТП. «В России считается, что протяженность таких мест невел
ика и не превышает 2-5 процентов, вместе с тем на этих участках происходят до 40
 процентов ДТП», — говорится в отчете.Ремонт требуется значительной части федера
льных трасс. В настоящее время в режиме перегрузок находятся 4 тысячи километров
 федеральных дорог, около 70 процентов требуют проведения ремонтных работ, более
 50 процентов дорог нуждаются в улучшении прочности покрытия. «Сеть отечественны
х автомагистралей отстает в своем развитии от мирового уровня на 40-50 лет», — р
езюмируют эксперты РАНХиГС.  Фото: Вячеслав Юрасов / «Коммерсантъ»  Однако на эт
от счет у Федерального дорожного агентства (Росавтодор) свое мнение. В марте пре
дставители ведомства заявили, что в росте числа аварий виноваты вовсе не разбиты
е трассы, а наоборот — хорошее качество дорожного покрытия. «Повышение транспорт
но-эксплуатационного состояния федеральных автомобильных дорог зачастую приводит
 к увеличению аварийности на отдельных участках. На хорошей дороге водители чаще
 превышают скоростной режим, выезжают на встречную полосу движения. Эти нарушени
я являются одними из наиболее частых причин ДТП», — отмечается в материалах ведо
мства, подготовленных по итогам 2015 года.Нефть, бюджет, «Платон»По логике специ
алистов Росавтодора, в скором времени аварийность на дорогах если и не снизится,
 то точно не вырастет. В текущем году ведомство решило отказаться от новых строи
тельных проектов — современных скоростных трасс в России не прибавится. Как объя
снил глава ведомства Роман Старовойт, из-за падения цен на нефть, сокращения рас
ходной части госбюджета и пересмотра тарифа системы «Платон» на это просто нет с
редств. По подсчетам аналитика рейтингового агентства Standard & Poor's Карена В
артапетова, заморозка тарифа в системе «Платон» обойдется госбюджету почти в 25 
миллиардов рублей с учетом налогового вычета. Что составляет не более 4,5 процен
тов всех расходов консолидированных бюджетов регионов на дорожное хозяйство в 20
15 году. Более всего в Росавтодоре печалятся о недополученной прибыли от системы
 «Платон». «Принятые решения правительства о заморозке существующего тарифа не п
озволяют говорить о том, что мы в полной мере сможем в 2016 году поддержать реги
ональные проекты государственно-частного партнерства», — сообщил Старовойт и доб
авил, что к 2018 году ведомство все же планирует привести всю сеть российских фе
деральных трасс в «нормативное состояние».К слову, в прошлом году Росавтодор ско
нцентрировался на ремонте и содержании дорог, а строительство новых объектов был
о приостановлено. Решение о сокращении финансирования в ведомстве приняли несмот
ря на «майские указы», согласно которым в регионах к 2022 году объем дорожного с
троительства должен увеличиться вдвое. Еще в марте прошлого года помощник презид
ента Игорь Левитин уверял, что эта задача «не снимается».По заключению экспертов
 РАНХиГС, нашей стране необходимо почти 1,5 миллиона километра автодорог, а на д
анный момент построено лишь 544 тысячи километров. Почти 40 тысяч российских нас
еленных пунктов с общим населением 15 миллионов человек не имеют асфальтированны
х дорог, указывают авторы доклада. На одну тысячу жителей России приходится 3,8 
километра таких дорог. Для сравнения: в США и Германии эти показатели составляют
 21 и 8 километров соответственно.Директор Центра исследований транспортных проб
лем мегаполисов при ВШЭ Константин Трофименко согласен с коллегами из РАНХиГС. О
дной из причин плачевного состояния или полного отсутствия дорог, считает экспер
т, является ограниченное участие государства: «На ремонт и строительство дорог в
ыделяется менее 1 процента ВВП, тогда как в развитых крупных странах это несколь
ко процентов ВВП».  Фото: Константин Чалабов / РИА Новости  Трофименко добавляет
, что сторонних инвесторов, желающих вложиться в дорогостоящее дорожное строител
ьство, найти сложно — такие проекты окупаются крайне медленно, через несколько д
есятков лет. «Кроме того, например, в азиатских странах у инвесторов не спрашива
ют, откуда у них такие деньги, а у нас это своеобразное приглашение налоговой пр
оверки», — поясняет он.Представитель ОНФ, в свою очередь, указывает на отсутстви
е современной нормативной базы в сфере дорожных работ, так как многие строительн
ые нормы и правила (СНиП) и ГОСТы датируются 80-90-ми годами прошлого века и тре
буют пересмотра. Таким образом, эксперты едины во мнении, что дорожный вопрос со
стоит из многих аспектов, а значит — скорого его решения ждать не стоит.На Путин
а уповаемТем временем обращение жительницы Омска прокомментировал глава области 
Виктор Назаров. Он признал, что ситуация с дорогами в регионе носит критический 
характер, и пообещал «проработать вопрос о заключении контрактов на ремонт и стр
оительство дорог полного цикла».Заявление губернатора прозвучало достаточно опти
мистично, вызывает недоумение только тот факт, что за решение проблем власти бер
утся лишь после личного вмешательства президента страны, тогда как в повышении у
ровня жизни и привлечении инвестиций в регион заинтересованы не только рядовые г
раждане, но власть имущие. По подсчетам аналитика рейтингового агентства Standar
d & Poor's Карена Вартапетова, заморозка тарифа в системе «Платон» обойдется гос
бюджету почти в 25 миллиардов рублей с учетом налогового вычета. Что составляет 
не более 4,5 процентов всех расходов консолидированных бюджетов регионов на доро
жное хозяйство в 2015 году. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1636
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/16/tegel/
Тема: Господа заключенные
Новость:
Существует немало легенд о том, что европейские места заключения больше похожи н
а дома отдыха, чем на российские пенитенциарные заведения. Корреспондент «Ленты.
ру», посетила берлинскую тюрьму Тегель, и лично убедилась, что эти представления
 не беспочвенны.Прозрачная металлическая декоративная решетка. Широко распахнуты
е ворота. Свободный вход и въезд для автомобилей. Так выглядит вход на территори
ю мужской тюрьмы закрытого типа Тегель федеральной земли Берлин.Право заключенно
го на частную жизнь — святоЭто пенитенциарное заведение было построено еще в 189
8 году. Сейчас тюрьма насчитывает 935 камер, заключенных немного меньше, порядка
 830 человек. Здесь отбывают наказание только взрослые мужчины со вступившим в с
илу приговором и лица, содержащиеся в превентивном заключении, о котором разгово
р отдельный. Иностранцев примерно 32 процента. Но если прибавить к ним немецких 
граждан иностранного происхождения, то получится больше 50 процентов. Среди посл
едних больше всего турок. Много арабов, поляков, россиян и выходцев из стран быв
шего Советского Союза.Материалы по теме00:04 27 января 2016Тюрьмы особого назнач
енияКак живут самые опасные преступники на светеВ Германии сегодня насчитывается
 примерно 80 заключенных на каждые 100 тысяч населения. Это в самом конце мирово
го статистического списка. Меньше только в странах Скандинавии, там 73 заключенн
ых на те же 100 тысяч. На втором месте в этом списке Россия с 475 заключенными, 
а лидируют США, у них 716 человек на 100 тысяч населения.Изнутри старый корпус в
ыглядит довольно предсказуемо за исключением одной детали: в коридоре на стене н
а видном месте висит телефон. Оказалось, что пользоваться им могут все заключенн
ые. Можно звонить в любую страну и разговаривать, сколько позволяют средства. Бо
лее того, по словам директора тюрьмы, господина Мартина Римера, в тюрьмах нового
 образца аппараты установлены даже внутри камер и заключенные могут звонить кому
 и куда угодно в любое время суток. И эти разговоры не прослушиваются! Это запре
щено законом, охраняющим право заключенного на частную жизнь.Есть, правда, некот
орые исключения. Если, например, насильник будет из тюрьмы угрожать жертве насил
ия, такие звонки будут заблокированы. В остальном — никаких ограничений, кроме д
енег. А их в немецкой тюрьме заключенные зарабатывают сами. Вход на территорию т
юрьмы Тегель практически свободный Фото: Этери Чаландзия  1/3Пожизненно осужденн
ых в Тегеле примерно 80 человек, около 10 процентов от числа всех заключенных. И
х содержание предусматривает перемещение из одного корпуса в другой. Пожизненный
 срок разделен на три фазы, которые заключенные проводят в разных помещениях, пе
реезжая в положенное время с места на место. Сделано это в рамках специальной те
рапии, предполагающей, что подобные перемещения, пусть и внутри тюремного компле
кса, благотворно влияют на психику человека, до конца жизни помещенного за решет
ку.Материалы по теме00:09 14 апреля 2016Вешайте, господа, вешайтеВ 2015 году при
вели в исполнение рекордное число смертных приговоров за 25 лет Смертная казнь, 
с принятием Конституции ФРГ в 1949 году, в Германии отменена.Попытки побега из т
юрьмы бывали, и не раз. Последняя, причем успешная, произошла в 1993 году. Тогда
 заключенным удалось перелезть через стену шестиметровой высоты. И хотя гораздо 
проще не вернуться в тюрьму из увольнительной, такие случаи здесь чрезвычайно ре
дки — примерно 0,12 процента от общего числа увольнительных в год.В относительно
 новых корпусах камеры по 10 квадратных метров, каждая со своим туалетом с раков
иной. Душ на этаже. В камере кнопка коммутатора. Заключенный в любой момент може
т связаться с дежурным постом в случае недомогания или, напротив, его самого пре
дупреждают снизу о том, что, например, пришел адвокат и надо бы спуститься.На тю
ремных окнах решетки, но сами окна можно открывать. В соответствии с европейским
и нормами считается, что у заключенного должна быть возможность проветривать сво
ю камеру. Хотя такая конструкция выходит значительно дороже и при строительстве,
 и при отоплении помещения, и всем было бы удобнее и дешевле, если бы окна не от
крывались, но соблюдение установленных судами норм здесь свято. Сейчас тюрьма на
считывает 935 камер, заключенных немного меньше, порядка 830 человек  Фото: Этер
и Чаландзия  1/4Еще одна деталь, производящая сильное впечатление. Оказалось, чт
о все глазки в дверях камер, через которые надзиратели могли бы наблюдать за про
исходящим внутри, перекрыты.Во время одного из посещений комиссией по правам чел
овека кто-то обратил внимание на глазки, и эту деталь сочли недопустимой. Пусть 
и проштрафившийся перед обществом, но заключенный имеет право оставаться один на
 один с собой за закрытой дверью камеры. В результате комиссия настояла на том, 
чтобы всякая слежка была исключена, глазки заделали, и теперь видеомониторинг в 
тюрьме производится только по внешнему периметру.444 минуты трудовой перековки в
 деньОсобняком на территории тюрьмы стоит постройка, больше похожая на неплохую 
гостиницу или дом отдыха. Это новый корпус, открытый в октябре 2014 года. В нем 
60 камер площадью по 20 квадратных метров, в которых есть туалет, душ, телефон, 
персональная кухня и мини-холодильник. Кухни есть и на этаже. Все помещение клим
атизировано.Сейчас здесь содержатся 42 не совсем обычных заключенных. Это злостн
ые рецидивисты, преступники, осужденные за нанесение тяжких телесных повреждений
 и все виды сексуальных преступлений. Формально они уже отбыли наказание, но по 
решению суда считаются все еще опасными для общества. Им назначается мера превен
тивного заключения, и этот срок они отбывают на особых условиях, в здании, в кот
ором нет даже решеток на окнах.Однако это не значит, что корпус никак не защищен
. Напротив. Стекла в спецблоке пуленепробиваемые, а художественная вставка в окн
е, элемент декора, сделана из сверхпрочного спецсплава, который невозможно распи
лить или деформировать. Но, когда вы стоите напротив здания с кактусами и фикуса
ми в окнах, в голове не укладывается, что это тоже тюрьма.На территории тюрьмы Т
егель располагаются 12 мастерских, и у заключенных довольно большой выбор работ.
 В среднем осужденные здесь зарабатывают порядка 250 евро в месяц. Если по каким
-то не зависящим от заключенного причинам он не работает, например администрация
 временно не может его трудоустроить, он получает около 30 евро в месяц. Учитыва
я, что за деньги здесь можно купить продукты, сладости и сигареты, а так же опла
тить телефонные звонки, сумма это, конечно, мизерная. Никаких передач «с воли» в
о избежание контрабанды здесь нет, зато есть трехразовое питание.С немецкой дото
шностью подсчитано, что в день заключенные работают 444 минуты, что составляет 3
7 часов в неделю. Обычная продолжительность работы в немецких госучреждениях сос
тавляет 40 часов в неделю, но в тюрьме довольно много времени уходит на контроль
 и досмотр до и после работы, поэтому рабочих часов здесь меньше, чем на воле. Т
ерритория тюрьмы больше напоминает загородный дом отдыха  Фото: Этери Чаландзия 
 1/2«Свою пенсию я пересылаю домой…»В монтажно-сборочном цехе, услышав русскую р
ечь, к нам подошли несколько заключенных. Разговаривать с ними разрешалось, сним
ать — ни в коем случае.Один из них — Михаил, пожилой человек с типичным одесским
 акцентом.«Лента.ру»: И как вам немецкая тюрьма? Михаил: Если честно, по сравнен
ию с русской тюрьмой, — просто дом отдыха. Здесь я не нахожусь все время в огром
ном коллективе. Когда я отдыхаю, я один. Один в камере. Я там, что хочу, то и де
лаю. А в России о каком привате можно говорить, если там минимум шесть человек в
 камере, двухъярусные кровати и каждый делает, что хочет?Работа нормальная, хоро
шая, чистая. Мы здесь зарабатываем больше, чем я когда-то в России. Я, например,
 свою пенсию пересылаю домой.За что вы здесь?За попытку убийства. Но это не был 
гражданин, который, понимаете ли, честно зарабатывал деньги у станка. Это был то
т, кто пришел и захотел забрать то, что ему не принадлежит. Эти ребята думают, ч
то если они с накачанными руками, то им все можно. Но они не понимают, что столк
нулись с русскими. Это все театр: кожаные куртки, мотоциклы, у нас немного серье
знее все. Я когда ему это говорил, он смеялся. Теперь уже не смеется. Нет, не по
думайте, он не умер, он живой. Но не смеется...Как думаете, тюрьма исправляет че
ловека?Вы знаете, да! Вот это правда. Здесь есть время, чтобы подумать. Есть и о
 чем подумать. Можно все переосмыслить. Я тут вспомнил такие моменты, о которых 
забыл по молодости, а сейчас многое переосмысливаю. Мне кажется, тюрьму нужно пр
ойти обязательно. Это как армия, понимаете? Особняком от остальных зданий стоит 
постройка, больше похожая на неплохую гостиницу или дом отдыха  Фото: Этери Чала
ндзия  1/2Невооруженная охранаНа выходе из мастерской выяснилось, что примерно с
 70 заключенными в монтажном цехе находится всего три сотрудника охраны. Причем 
безоружных!Оказывается, на территории тюрьмы вообще нет оружия. Пистолеты только
 в дежурной части. Имеются резиновые дубинки и щиты, но они тоже заперты в специ
ально отведенных местах.«Наше оружие — это наше слово», — пояснил господин дирек
тор.Охране выдают оружие только в случаях транспортировки заключенных. Одному ко
нвоиру положен пистолет, другому — перцовый баллончик. Но в последний раз здесь 
пользовались огнестрельным оружием еще в конце 1990-х годов. И то не на территор
ии тюрьмы, а при переезде в больницу. Но и тогда даже заключенный не ожидал, что
 сотрудник может выстрелить.К заключенным мы обращаемся только на «вы».После осм
отра пенитенциарного заведения мы вернулись в кабинет директора.Господин Ример, 
насколько я знаю, вы уже три года занимаете этот пост. Ваше назначение стало зак
ономерным результатом карьерного роста? Ример: Я работаю в берлинском управлении
 исполнения наказаний уже 18 лет. Я мог стать и судьей, и прокурором, но после з
авершения обучения в вузе я решил пойти на работу именно в управление исполнения
 наказаний. Директор тюрьмы господин Ример на обходе Фото: Этери Чаландзия  Вы с
читаете, что здесь работать интереснее?Если бы это было не интересно, меня бы зд
есь не было. Я непосредственно занимаюсь со священниками, учителями, социальными
 работниками, врачами, надзирателями, заключенными. Поверьте, оно того стоит.Нах
одясь на этой должности, вы обладаете какими-то особыми полномочиями?Работники а
дминистрации тюрьмы имеют статус госчиновников. Как правило, их невозможно уволи
ть, даже если они совершили серьезную ошибку. Например, если сбежал заключенный,
 директора могут перевести в другую тюрьму или на другую должность, но с сохране
нием того же оклада.Госчиновника можно уволить только в том случае, если он сове
ршил коррупционное преступление и его осудили на срок от шести месяцев и более. 
При вступлении в силу этого приговора его можно лишить статуса неувольняемости и
 отправить на улицу. Но если срок назначенного судом наказания окажется меньше ш
ести месяцев, чиновник будет наказан только в дисциплинарном порядке. Будет возм
ожность понизить его в должности и урезать зарплату, но уволить — нет.Есть ли пр
едубеждение к представителям вашей профессии со стороны обычных людей? Все-таки 
для обывателя вы «тюремщики». Мы не скрываем, чем и как здесь занимаемся, мы даж
е заинтересованы в том, чтобы люди были в курсе происходящего за колючей проволо
кой. И многие начинают ценить нашу работу. Есть определенная поддержка и со стор
оны партий, потому что и до политиков в какой-то момент дошло, что лучше инвести
ровать деньги в реабилитацию заключенных во время отбытия срока, чем выпускать н
а свободу человека более опасного, чем тот, каким он попал сюда. Теперь многие г
отовы выделять деньги на всевозможные программы для реабилитации заключенных.Вы 
на равных общаетесь с заключенными. Не создаете и не подчеркиваете дистанцию. Эт
о профессиональная этика или ваши личные убеждения?Для любого сотрудника тюрьмы 
важно дать понять заключенному, что мы его воспринимаем серьезно. Со всеми его п
роблемами. Для нас он многогранная личность, человек, а не номер в списке. Это н
е показуха, а действительно важный момент. В этом смысле мое поведение — не толь
ко свойство характера, здесь в основном все так себя ведут. Конечно, у каждого с
отрудника есть свой стиль, но уважение к личности заключенного, пожалуй, основно
е для всех. Мы всегда обращаемся к заключенному на «вы». По фамилии. Добавляя «г
осподин». Мы даем понять им, что уважаем их.Это прекрасно, но не перебор ли это?
 Понимаете, при таком подходе больше шансов, что они выйдут на свободу не озлобл
енными и униженными. Ведь задача тюрьмы не растоптать и сломать человека, а подг
отовить его к выходу на свободу. Вернуть в максимально сохранном состоянии в нор
мальную жизнь. Каждая камера со своим туалетом с раковиной Фото: Этери Чаландзия
  1/3Но судимость, как факт биографии, остается. В соответствии с немецкими зако
нами, человек не обязан сообщать работодателю о своем прошлом. Устроившись на но
вое место работы, он не фигурирует в отчетности и сознании коллег как бывший зак
люченный. Право на новую жизнь, как и право на приватность, соблюдается беспреко
словно.Можно ли сказать, что заключенные вашей тюрьмы выходят на свободу изменив
шимися в лучшую сторону?Многие да, но далеко не все. Социальная реабилитация — э
то все-таки не принудительное лечение, а осознанный процесс. Если человек попада
ет сюда на пару лет с такой внутренней установкой, что, дескать, оставьте меня в
 покое, я отсижу срок и вернусь к своей прежней жизни, то тут ничего не поделать
. Это может быть и наркодилер, и сутенер, и грабитель. Это же взрослые мужики, а
 не дети. И если у них нет осознанного желания измениться, если они не ощутили т
акой необходимости, вы их никакими силами не заставите это сделать.Германия слав
ится своей отлаженной бюрократической системой. Скажите, насколько неповоротлива
 машина в системе исполнения наказания? Вы знаете, интересно, что все самые прог
рессивные и важные изменения в системе наказания Германии были инициированы не з
аконодателями, а стали следствием судебных решений. Взять, к примеру, новый корп
ус для превентивного заключения, который произвел на вас впечатление. Так вот, е
сли бы министр юстиции обратился в министерство финансов или к парламенту с прос
ьбой: «Дайте денег, необходимо построить новое здание», он ни копейки бы не полу
чил! Причиной всего стал иск одного заключенного. Он был недоволен условиями сод
ержания, подал иск, который дошел до Европейского суда по правам человека, была 
организована комиссия, и по ее решению суд обязал Германию в обязательном порядк
е изменить условия превентивного содержания. В результате мы были вынуждены пост
роить новое здание, которое вы и видели.Иск подобного рода — явление необычное? 
Что вы! Против одной только тюрьмы Тегель в год ведется порядка 400 дел. Заключе
нный может быть возмущен тем, что его не переводят в открытую тюрьму. Протестова
ть против условий своего содержания. Из-за того, что он не получает в камеру как
ие-то необходимые ему предметы. Из-за того, что его камера кажется ему слишком м
аленькой. Да мало ли еще из-за чего…Это, конечно, наивный вопрос, но нет ли прак
тики обмена заключенными между странами? Временного обмена. Допустим, перевести 
немецкого заключенного хотя бы на неделю в российскую тюрьму? Понимаю, о чем вы 
говорите, но такого обмена, конечно, нет. Есть депортация, когда заключенный поп
адает в те условия, которые существуют на территории страны, куда он был депорти
рован.Скажите, а вы бывали в какой-нибудь российской тюрьме?Пока нет.Не откажете
сь, если представится такая возможность? Не откажусь.P.S. «Лента.ру» благодарит 
за помощь и содействие в подготовке этого материала Рафаэля Галеева (уполномочен
ного по связям с общественностью в штабе директора учреждения Тегель), Ивана Энг
ельмана и Петра Добрыкина. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1637
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/16/yura_prosti/
Тема: Хьюстон, у нас проблемы
Новость:
55 лет назад Юрий Гагарин первым в мире полетел в космос. Вскоре Валентина Тереш
кова стала первой женщиной-космонавтом, а Алексей Леонов — первым человеком, поб
ывавшим в безвоздушном пространстве за пределами корабля. Казалось бы, у России 
столько поводов гордиться своими достижениями в этой сфере, но в День космонавти
ки крупнейшие отечественные телеканалы не показали ни одного современного художе
ственного фильма на космическую тему. Почему же в стране, открывшей эру освоения
 космоса, нет таких грандиозных кинопроектов, как «Интерстеллар» или «Марсианин»
? На этот вопрос «Лента.ру» попросила ответить продюсеров, сотрудников телеканал
ов и экспертов.Менеджер ВГТРК, пожелал остаться анонимным:Почему в преддверии Дн
я космонавтики на ТВ не показывают российское кино про космос? Во-первых, на тел
евидении принято отмечать дату информационными передачами и документалистикой, э
то неплохо отражает само событие. А во-вторых, в России современных качественных
 фильмов или сериалов про Гагарина и космос как таковой, в общем-то, и нет.Неско
лько лет назад вышел фильм «Гагарин. Первый в космосе», но он не получился, почт
и ничего не собрал в прокате, поэтому его и не показывают по ТВ.Отечественная ки
нофантастика вообще не на высоте. Детективы, мелодрамы или комедии в России дела
ют очень прилично. Но фэнтези или фантастику, где требуются зубодробительные спе
цэффекты, российская медийная отрасль осилить не может.Кадр из фильма «Гагарин. 
Первый в космосе».Попросту нет навыков для того, чтобы снять эпичный фильм или с
ериал, соответствующий уровню события — первому полету человека в космос. Позори
ться слабым произведением в праздник никому не хочется. А показывать зарубежные 
фильмы к такой дате еще более странно.Александр Акопов, продюсер, сопредседатель
 Ассоциации продюсеров кино и телевидения России, владелец компании «Космос-филь
м»:Александр АкоповЯ бы не сказал, что у нас вообще ничего про космос не произво
дится. Сейчас снимают фильм о критической ситуации с космическим кораблем «Салют
», он заявлен как большой прокатный блокбастер.Если говорить о сериалах, то дейс
твительно на эту тему у нас ничего не было. У меня уже 10 лет лежит сценарий под
 названием «Байконур», который пока в производство не пошел. Возможно, сценарий 
слабоват, но мне он нравится, и я с удовольствием бы его реализовал. Не вижу пок
а заказа. Думаю, попытки выпустить что-то на эту тему были, но, наверное, это бы
л материал, который по качеству не устроил заказчика.Полагаю, дело в следующем. 
Я как инженер вижу драму в том, что делают наши конструкторы, инженеры, летчики.
 Но все посты на ключевых телеканалах и в продюсерских компаниях занимают люди с
 гуманитарным образованием, они этой драмы не видят, а наши авторы не в состояни
и ее изобразить.Да, конечно, наше кино о космосе смотрится слабо на фоне голливу
дских блокбастеров. И дело даже не в спецэффектах. В свое время очень приличный 
фильм «Укрощение огня» был сделан практически без спецэффектов, но по крайней ме
ре о Королёве он рассказывает вполне достоверно. Хотя и его пресса серьезно крит
иковала, в том числе и за то, что главного конструктора в фильме почему-то звали
 Башкирцев, а не Королёв.Я согласен, что с кинематографом о космосе есть проблем
а, и она комплексная. Но все же предлагаю не делать категоричных выводов и дожда
ться выхода фильма про «Салют».Один из основателей канала «Наука 2.0»:Десять лет
 назад, еще до запуска познавательного канала, мы делали что-то про космос для «
России 24». Снимали старты космических кораблей на Байконуре. Первыми за последн
ие 20 или 30 лет. Это сейчас уже все привыкли к тому, что трансляции с Байконура
 идут с логотипом Роскосмоса, но еще 11 лет назад все запуски российских космиче
ских кораблей распространялись только с логотипом НАСА.На Байконуре тогда никто 
не помнил, в каком месте провода лежат, куда камеры ставятся. Мы покупали передв
ижную телевизионную станцию, устанавливали ее с Роскосмосом. Все эти традиции во
зобновлялись с нуля. Даже документальный навык за 30 лет абсолютно был утерян. Ч
то уж говорить о кинематографии, которая на порядок дороже, к ней никто особо и 
не подходил.Когда мы сравниваем с документальными или игровыми фильмами про косм
ос, которые делают в США, я думаю, надо учитывать еще и то, что Америка медийно 
работала с темой космоса тогда, когда мы об этом и не помышляли. Вы не представл
яете себе вообще индустрию НАСА, связанную с медиа! У них огромные бюджеты на пр
опаганду в хорошем смысле этого слова, они привлекают множество консультантов. З
а это им, конечно, большой респект.Кадр из российского фильма «Территория Джа» (
2015). Действие разворачивается в 3075 году, после того как землянам удалось пер
едвинуть планету поближе к Марсу, чтобы ее не разрушили приближающиеся метеориты
. Однако выяснилось, что рядом с Марсом есть еще одна планета, о существовании к
оторой доселе было неизвестно, — Афродизиак. Ее обитатели атакуют Землю, после ч
его люди принимают решение отправить на Афродизиак лучших космонавтов.Виталий Ку
ренной, культуролог, профессор Высшей школы экономики, специалист по философском
у анализу кино:Виталий КуреннойПроблема несколько глобальнее, чем кажется. У нас
 напрочь исчезло понимание того, что будущее человечества неразрывно связано с н
аукой, вот и исчез жанр научно-фантастической утопии. То, что было ядром поздней
 советской культуры, рассосалось.По кино это заметно больше всего, особенно брос
ается в глаза на фоне Голливуда, где ежегодно выходят научно-фантастические саги
, в центре которых находится наука как базовый источник надежд, связанных с буду
щим. К примеру, великие картины «Интерстеллар» и «Марсианин».Сейчас в культуре и
дет волна замшелого антимодернизма под соусом критики Запада. Однако, по сравнен
ию с Западом, мы демонстрируем беспомощность. Посмотрите, к примеру, на то, как 
там популяризируют научную работу. Взять хотя бы сериал про ученых «Теория больш
ого взрыва». Это массовый популярный проект, а если у вас его нет, то, значит, в
ам не удастся привлечь внимание молодежи к научным и инженерным профессиям, прес
тиж которых в России крайне невысок.Наши попытки заглянуть в будущее и сделать г
ероем умного ученого окончились созданием совершенно беспомощного фильма «Вычисл
итель», который, в сущности, скатился до любовной истории. Бесконечное бегство в
 сентиментализм — следствие того, что идея научно-технического прогресса у нас д
искредитирована и люди просто не знают, как к ней подступиться, что с ней делать
. Это очень печально.Можно было бы, конечно, подумать, что так изменилась эпоха 
и наука ушла в сторону. Но это не так. Страны, лидирующие в технологическом отно
шении, продолжают видеть горизонт научного прогресса, он для них никуда не исчез
, а даже напротив — интенсифицировался. Он, конечно, приобрел другие формы: это 
уже не Айзек Азимов, а большие киносаги.Еще можно предположить, что кино о космо
се не снимают, потому что все наши достижения остались в СССР, а сейчас космичес
кой отрасли нечем гордиться. Я не думаю, что стоит ставить вопрос именно так.Кад
р из фильма «Армагеддон».Даже в американском кинематографе представлены русские 
достижения, хоть часто и в пародийном виде, но с долей уважения. Как бы комично 
русские ни были изображены в «Армагеддоне», наш человек в итоге спасает там всю 
экспедицию.Юлия Мишкинене, кинокомпания Vita Aktiva, продюсер картин «Шультер» и
 «Энтропия», сопродюсер фильма «Салют-7. История одного подвига»:Юлия МишкиненеЭ
тот фильм отличается от того, что мы снимали раньше. В основном мы делаем авторс
кое кино или арт-мейнстрим. Но три года назад, когда мы вместе с Бакуром Бакурад
зе закончили проект «Интимные места», режиссеры показали нам свой новый сценарий
 «Салют-7» и презентовали проект.Мне он очень понравился. Только выглядел слишко
м дорогостоящим: 10 миллионов долларов — минимум. Но Бакур взял инициативу в сво
и руки, и мы стали развивать проект с Сергеем Сельяновым.«Салют-7. История одног
о подвига» основан на реальном событии. В июне 1985 года советская орбитальная с
танция «Салют-7» перестала выходить на связь. Чтобы выяснить причину аварии и пр
едотвратить катастрофу, в космос запустили корабль «Союз Т-13», управляемый двум
я космонавтами — Владимиром Джанибековым и Виктором Савиных. Они в ручном режиме
 состыковались со станцией и починили ее. До этого опыта стыковки с неуправляемы
м объектом ни у одного из космонавтов мира не было. Считается, что операция по «
оживлению» «Салюта» была первой и самой сложной подобной операцией в истории кос
монавтики.Отсмотрели множество картин, чтобы понять, на что равняться. Уже был о
дин фильм «Битва за "Салют"» тележурналиста Алексея Самолетова, но он документал
ьный. Так вышло, что я пропустила просмотр российских фильмов «Гагарин» и «Главн
ый», зато посмотрела «Интерстеллар», «Гравитацию» и много другого хорошего кино 
о космосе.Мы ориентировались на иностранное кино не из-за презрения к российским
 и советским лентам, нет. Я обожаю советские фильмы про космос. Вспомните «Укрощ
ение огня», я много раз его пересматривала. Главный герой, которого сыграл Кирил
л Лавров, всегда был для меня идеалом мужчины. Но нам хочется, чтобы фильм соотв
етствовал времени, использовал актуальный киноязык, понятный молодому поколению.
Мы не собирались состязаться с Голливудом: это сложно, да и бессмысленно. Во все
х американских фильмах о космосе снимаются звезды мировой величины. Одно их прис
утствие означает, что производитель может «отбить» большую часть затрат. Какой б
ы величины по российским меркам ни был наш актер, его появление в кадре не гаран
тирует успеха в прокате.

У создателей «Интерстеллара», «Марсианина» и «Гравитац
ии» была задача попроще, чем у нас. Они представили условную ситуацию в будущем 
и не очень-то ориентировались на достоверность, могли придумать все что угодно.У
 нас же реальная ситуация 1980-х годов, нужно передать эпоху. А для этого недост
аточно просто надеть на героев одежду того времени. Надо снять так, чтобы на кос
мос было интересно смотреть, а для этого нужна мощная техническая база и бюджет 
на компьютерную графику. У нас на графику уходит почти половина бюджета. А из-за
 того, что мы воссоздаем невесомость, у нас в день получается снять по 1-2 кадра
. Поэтому очень много съемочных дней — в общей сложности 90. Обычно за эти деньг
и снимаются сериалы. Возможно, поэтому у нас так мало фильмов про космос.«Салют-
7. История одного подвига» основан на реальном событии. В июне 1985 года советск
ая орбитальная станция «Салют-7» перестала выходить на связь. Чтобы выяснить при
чину аварии и предотвратить катастрофу, в космос запустили корабль «Союз Т-13», 
управляемый двумя космонавтами — Владимиром Джанибековым и Виктором Савиных. Они
 в ручном режиме состыковались со станцией и починили ее. До этого опыта стыковк
и с неуправляемым объектом ни у одного из космонавтов мира не было. Считается, ч
то операция по «оживлению» «Салюта» была первой и самой сложной подобной операци
ей в истории космонавтики.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1638
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/16/paektu/
Тема: Бомбящий Пэктусан
Новость:
В престижном англоязычном журнале вышла едва ли не первая в мире совместная рабо
та северокорейских ученых и их западных коллег. В обмен на полезные советы и нов
ое оборудование сейсмологов из Великобритании и США пустили на священную гору Пэ
ктусан — спящий вулкан, пробуждения которого корейцы опасаются (его последнее ме
гаизвержение покрыло окрестные территории толстым слоем пепла). В особенностях н
ауки, политики и вулканов Северной Кореи разбиралась «Лента.ру».Великая и ужасна
я наука КНДРСеверокорейская наука — своеобразный феномен. Из-за господствующей и
деологии КНДР — чучхе («опора на собственные силы») — о происходящем внутри стра
ны во внешний мир просачивается крайне мало информации. И наука не является искл
ючением. Официальные органы КНДР периодически рапортуют о сенсационных разработк
ах северокорейских ученых: первом в мире алкогольном напитке из женьшеня, не выз
ывающем после употребления похмельного синдрома; драже для борьбы с курением «Кы
мен-еньян»; созданном микробиологами напитке из грибов, который улучшает физичес
кие способности спортсменов, — и тому подобных открытиях. За этими разработками 
не стоят статьи в признанных научных журналах, да и предъявлять их миру КНДР не 
собирается — так что приходится верить или не верить официальным лицам на слово.
Однако не стоит считать северокорейскую науку грандиозной потемкинской деревней.
 К сожалению, многие сообщения об открытиях местных ученых встраиваются в мифоло
гический образ КНДР — страны, где чиновников расстреливают из миномета, а провин
ившихся родственников вождя скармливают псам. Восприятие КНДР как царства гротес
ка приводит к неадекватному пониманию открытий, вполне вписывающихся в образ «но
рмальной науки»: так, все СМИ в 2012 году облетела новость о том, что ученые КНД
Р нашли логово единорога (на животном якобы ездил Тонмен, основатель Когуре, одн
ого из раннефеодальных царств Корейского полуострова). Однако в разговоре с амер
иканским корреспондентом один из ученых КНДР пожаловался, что смысл сообщения бы
л искажен: в оригинале шла речь о «логове мифического единорога», а само исследо
вание было посвящено фольклорным свидетельствам древности Пхеньяна.В любом случа
е КНДР может похвалиться неплохой системой высшего образования еще советского об
разца. Недавние запуски ракет говорят о том, что в инженерах и техниках минималь
ного уровня компетенции республика не испытывает дефицита. Что же касается гуман
итарных и социальных наук, вполне компетентная работа, например, археологов, коп
ающих стоянки раннего палеолита в бассейне реки Тэдонган, сочетается с утвержден
иями о том, что Тэдонган — «одна из колыбелей мировой цивилизации». Впрочем, под
обное злоупотребление археологией в националистических целях — обычное дело на п
остсоветском пространстве от Узбекистана до Украины, да и во многих других стран
ах. Озеро Чхонджи Фото: James Hammond  Сомнения не вызывает один факт: северокор
ейская наука живет и развивается в гордом одиночестве. Именно это делает сенсаци
онным сам факт появления в престижном международном англоязычном журнале Science
 Advances исследования, написанного по результатам совместного проекта ученых из
 КНДР, Великобритании, США и Китая. Повествует статья о загадочном вулкане Пэкту
сан, который расположен на границе Северной Кореи и Китая. Пэктусан («Гора с бел
ой вершиной») не просто занимает важное место в культуре и мифологии корейцев (э
то высшая точка всего полуострова), но и стал источником одного из крупнейших из
вержений в истории человечества — около 946 года. Именно тогда образовалась каль
дера диаметром 5 километров, где расположено Небесное озеро (Чхонджи) — самое вы
сокое кратерное озеро в мире. Согласно официальной версии, именно там располагал
ся тайный лагерь антияпонских партизан, которыми руководил основатель КНДР Ким И
р Сен. Там же в 1942 году родился его сын и преемник Ким Чен Ир.В обход санкцийВ
 начале 2000-х вулкан Пэктусан начал пробуждаться (впервые с 1903 года). Стало б
ольше подземных толчков, a GPS-датчики на китайской стороне границы указали на д
еформацию почвы. Местные жители стали всерьез опасаться извержения, однако к 201
0 году вулкан успокоился. К тому времени власти КНДР решили действовать на опере
жение и запросили у международного сообщества помощи в изучении вулкана. Их инте
ресовали два вопроса: геологический (понять историю прошлых извержений) и сейсмо
логический (оценить нынешнее состояние Пэктусана на предмет сейсмических рисков,
 найти признаки расплавленной породы в его недрах).Для выхода на западных ученых
 КНДР обратилась в специальную неправительственную организацию «Пхеньянский межд
ународный информационный центр новой технологии и экономики» (PIINTEC). Ключевой
 фигурой в переговорах стал один из редакторов журнала Science Ричард Стоун, раб
отающий в Пекине и несколько раз посещавший КНДР. Стоун вышел на кембриджского в
улканолога Клайва Оппенхаймера, и в 2011 году они впервые встретились у вулкана 
с местными коллегами и сформулировали цели проекта (впоследствии к ним присоедин
ились еще пять западных ученых). Британские и корейские ученые Фото: Kosima Webe
r Liu  Американский Фонд Ричарда Лаунсберри выделил 200 тысяч долларов на оплату
 поездок и экспедиций, а издатель Science и британское Королевское общество прол
оббировали выдачу лицензий на экспорт научного оборудования. Правда, ученым удал
ось разжиться лишь шестью сейсмометрами из фондов британских учреждений. Инструм
ентов для измерения флуктуаций магнитного поля Земли (методом магнитотеллурическ
ого зондирования) исследователям добыть не удалось: Британия и США запретили выв
озить их в Северную Корею — это техника двойного назначения, которая также приме
няется для обнаружения подводных лодок.В 2013 году сейсмометры поставили на скло
нах Пэктусана с интервалом в 10 километров — в том числе и в далеких от вулкана 
деревнях (чтобы сравнить состояние коры и магмы в нормальных и сейсмоопасных рай
онах). Для защиты приборов от дождя и снега корейцы поместили их под бетонные «н
авесы».Западные ученые в своих отзывах о проекте ни разу не пожаловались на подо
зрительность, грубость и иные «тоталитарные» привычки своих северокорейских колл
ег. Напротив, контакты с Сейсмологическим агентством КНДР проходили быстро и эфф
ективно. В будущем ученые даже надеются свести вместе китайских и северокорейски
х сейсмологов: пока исследования Пэктусана с двух сторон границы осуществляются 
автономно.Вулкан и войнаНо каковы же результаты этих сердечных встреч и первого 
в истории доклада сейсмологов КНДР в Великобритании? Первая оценка — состояние з
емной коры под Пэктусаном, толщину которой ученые оценили в 35 километров. Под в
улканом обнаружили обширную зону расплавленной породы — именно этот участок, ско
рее всего, является источником магмы, извергавшейся в историческую эпоху. К тако
му выводу сейсмологи пришли, оценив соотношение P-волн к S-волнам. На расстоянии
 20 километров от Пэктусана оно начинает расти и от 1,76 доходит до 1,87. Именно
 последний показатель говорит о расплавленной породе под Пэктусаном.Впрочем, авт
оры исследования пока не узнали ничего о причинах прошлых мегаизвержений и даже 
не пытаются прогнозировать будущую судьбу вулкана. Пафос их статьи — в хвале кон
структивному сотрудничеству Запада и КНДР. Никакой политики! Любопытно, что они 
никак не отреагировали на другое исследование о Пэктусане, которое вышло в 2016 
году в не менее престижном журнале Nature Scientific Repots. Сейсмологи за работ
ой Фото: Kosima Weber Liu  Его авторы — сейсмологи из Южной Кореи — предупредили
, что вулкан имеет все шансы проснуться из-за ядерных испытаний КНДР. От полигон
а Пангири, где испытывается ядерное оружие, Пэктусан отделяют всего 115 километр
ов. По мнению ученых, еще одного взрыва может быть достаточно, чтобы пробудить с
пящий вулкан: «Сильные колебания почвы вызывают динамические нагрузки, способные
 растревожить магматическую камеру. Подземный взрыв ядерного боеприпаса неподале
ку от активного вулкана является безусловной угрозой для него».Последние ядерные
 испытания, которые Северная Корея провела в январе 2016 года, по сейсмической м
ощи эквивалентны землетрясению магнитудой  5,1. Ученые предупреждают, что для со
здания аномально высокого давления в магматической камере достаточно взрывов маг
нитудой от 5 до 7.Итак, два исследования — два образа КНДР сквозь призму научных
 изысканий: агрессивная держава, чья деятельность угрожает всему региону катакли
змами, и дипломатичная страна, пытающаяся выйти из изоляции. Своя правда есть в 
каждом образе, и, совместив их, можно получить некое подобие объективного предст
авления о Северной Корее.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1639
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/13/kremlin_earnings/
Тема: Кто больше Путина
Новость:
Апрель — время откровений для чиновников и народных избранников. В декларациях о
 доходах они раскрывают, сколько им и их женам удалось заработать за прошедший г
од, а заодно сообщают об имуществе, которым владеют. Даже если это имущество — ш
ашлычные, теплицы и погреба. С каждым годом интерес общественности к доходам пер
вых лиц возрастает, и не напрасно: в декларациях много интересных моментов. 15 а
преля сведения о доходах за 2015 год опубликованы на официальном сайте Кремля. К
ак и прежде, доход ряда чиновников администрации президента и кабинета министров
 в десятки раз превышает заработок самого Владимира Путина.Скромный доход первог
о лицаПрезидент традиционно зарабатывает чуть ли не меньше всех в Кремле. В 2015
 году доходы Путина выросли с 7,65 миллиона до 8,89 миллиона рублей. Увеличение 
заметное, но не существенное. В позапрошлом году доходы Путина выросли вдвое. Та
кой резкий скачок пресс-секретарь президента Дмитрий Песков объяснил увеличением
 зарплаты. Дополнительных доходов у Путина, по словам Пескова, не было.Интересно
, что за минувший год президент обогнал в доходах председателя кабмина Дмитрия М
едведева (он заработал 8,7 миллиона рублей). Раньше глава государства заметно пр
оигрывал в зарплате премьеру. Впрочем, по словам Пескова, Путин спокойно относит
ся к тому, что у многих чиновников как в правительстве, так и в администрации пр
езидента доходы выше, чем у него.Во время прямой линии, проводившейся накануне, 
жительница Гатчины поинтересовалась, когда же президент предъявит стране новую п
ервую леди. Путин после небольшой паузы предположил: «Может быть, когда-нибудь я
 смогу удовлетворить ваше любопытство». Но, как и в прошлом году, в декларации П
утина не значится информация о супруге. Доходы дочерей президента также не упомя
нуты, поскольку закон требует от чиновников декларирования таких сведений только
 по несовершеннолетним детям.Количество объектов недвижимости, зарегистрированны
х на Путина, не изменилось. У него по-прежнему две квартиры (одна в собственност
и — 77 квадратных метров, одна в пользовании — 153,7 квадратного метра), земельн
ый участок в России (1500 квадратных метров), гараж в собственности и гаражное м
есто в пользовании. Что касается транспортных средств, у Путина все те же две ра
ритетные «Волги» (ГАЗ М21 и ГАЗ М21Р), «Нива» и автомобильный прицеп «Скиф». Пут
ин по-прежнему владеет автомобилями ГАЗ М21, ГАЗ М21Р, «Нива» и прицепом «Скиф».
 Фото: Дмитрий Азаров / «Коммерсантъ»  А вот доход пресс-секретаря президента Дм
итрия Пескова составил 36,7 миллиона рублей. Годом ранее он заработал всего 9 ми
ллионов рублей. У него в собственности две квартиры (площадью более 100 квадратн
ых метров), 1/2 доли еще одной квартиры, а также парковочное место; в пользовани
и — два земельных участка (один из них площадью почти 8 тысяч квадратных метров)
 и жилой дом. Кроме того, у пресс-секретаря российского лидера имеется Toyota La
nd Cruiser 200.В декларации Пескова фигурируют два сына, две дочери и супруга. Д
оход олимпийской чемпионки фигуристки Татьяны Навки составил 89 миллионов рублей
 и превысил заработок мужа в четыре раза. Она владеет двумя земельными участками
, четырьмя квартирами и тремя машинами. Забегая вперед, отметим, что Навка стала
 самой богатой женой сотрудника кремлевской администрации и единственной, на чье
 имя записана недвижимость за пределами России — в США.И вся президентская ратьН
апомним, за 2014 год больше всех из кремлевских чиновников заработал начальник у
правления президента по социально-экономическому сотрудничеству с государствами 
СНГ, Абхазией и Южной Осетией Олег Говорун — его доход превысил 114 миллионов ру
блей. Это было примерно в 15 раз больше, чем у президента. В нынешней декларации
 доходы Говоруна выглядят значительно скромнее — 9,3 миллиона. Зато у чиновника 
и его супруги пять земельных участков.Материалы по теме14:29 15 апреля 2015Кто в
 Кремле самый богатый?Президент и сотрудники его администрации опубликовали свои
 доходы В 2015 году больше всех заработал первый замглавы администрации президен
та Вячеслав Володин, доход которого составил почти 87,1 миллиона рублей. Годом р
анее он заработал 63 миллиона рублей, а два года назад — всего 14,07 миллиона ру
блей. По своему основному месту работы в прошлом году он получил только 8,9 милл
иона рублей, остальной доход был получен от размещенных в Сбербанке ценных бумаг
 (в 2007 году Володин продал доли в бизнесе и вложил деньги в ценные бумаги) и д
охода по вкладам. Увеличение доходов в 2015 году произошло за счет того, что про
центная ставка банков по депозитам была выше, чем в 2014-м.Как и в прошлом году,
 40 миллионов Володин перечислил на благотворительность. Среди организаций, полу
чивших пожертвования, — благотворительный фонд помощи детям с онкогематологическ
ими и иными тяжелыми заболеваниями «Подари жизнь» Чулпан Хаматовой, фонд помощи 
хосписам «Вера», фонд Елизаветы Глинки «Справедливая помощь» и другие. Самый бог
атый сотрудник администрации Кремля Вячеслав Володин Фото: Валерий Мельников / Р
ИА Новости  В число сотрудников администрации президента с наибольшим доходом, с
огласно их декларациям, вошли также пресс-секретарь президента России Дмитрий Пе
сков, полпред президента в Совете Федерации Артур Муравьев (36,3 миллиона рублей
 против 17,6 миллиона рублей в 2014-м), секретарь Совета безопасности РФ Николай
 Патрушев (33,7 миллиона рублей против 39,8 миллиона рублей годом ранее), помощн
ик президента России Игорь Левитин (33,1 миллиона рублей против 22,9 миллиона ру
блей в 2014-м).Самые скромные доходы в администрации Кремля в прошлом году были 
у недавно возглавившей управление внутренней политики Татьяны Вороновой — 4,2 ми
ллиона рублей. Спустя год она задекларировала 5,3 миллиона рублей. Наименьшие до
ходы задекларировали референты президента Наталья Меликова и Екатерина Хуторская
 — по 4,4 миллиона рублей.Таким образом, в 2015 году самый «богатый» чиновник в 
Кремле заработал в 20 раз больше, чем самый «бедный». Примечательно, что в 2014 
году разрыв был значительнее.Глава администрации президента России Сергей Иванов
 в 2015 году заработал 10,3 миллиона рублей (годом ранее — 16,2 миллиона рублей)
. Кроме того, Иванов является военным пенсионером и получает военную пенсию; его
 доход в этой части составил около 2 миллионов рублей, уточнял Песков в прошлом 
году.Владислав Сурков, ныне занимающий должность помощника президента, оказался 
одним из самых бедных кремлевских чиновников — он заработал 8,4 миллиона рублей.
 Ни машин, ни недвижимости у него по-прежнему нет. Есть квартира площадью 60 ква
дратных метров и шесть земельных участков, записанных на супругу.Кабинет богатых
 министровМинистр по вопросам Открытого правительства Михаил Абызов стал самым б
огатым членом российского кабмина. Его доход за 2015 год составил 455,6 миллиона
 рублей. В его собственности квартира площадью 135,4 квадратного метра, автомоби
ль Mercedes Benz S500, четыре мотоцикла, вертолет Robinson 44 Clipper II, снегох
од Yamaha и два автоприцепа. Как пояснил Абызов, его доходы получены в том числе
 за счет прибыли от продажи ценных бумаг, имущества и от управления его активами
. Самый богатый министр российского правительства Михаил Абызов Фото: Геннадий Г
уляев / «Коммерсантъ»  Второе место в списке самых богатых занял вице-премьер Юр
ий Трутнев (более 153,8 миллиона рублей), а третье — глава Минпромторга Денис Ма
нтуров (почти 144,7 миллиона рублей).Более чем в 10 раз выросли доходы первого в
ице-премьера Игоря Шувалова — он заработал в 2015 году 97,2 миллиона рублей прот
ив 9,2 миллиона в 2014-м. Почти столько же — 92,5 миллиона рублей — принесла в с
емейный бюджет его супруга.Меньше всего в 2015 году заработали глава Минкомсвязи
 Николай Никифоров (5,8 миллиона рублей) и министр труда Максим Топилин (5,95 ми
ллиона рублей). При этом доход их жен составил 28,6 миллиона и 29,8 миллиона руб
лей соответственно.Самоходные машины, шашлычные и баниЧиновники администрации Кр
емля и правительства также отчитались о собственности в России и за рубежом. Есл
и в первом случае у всех имущество находится на родине (только за Навкой числитс
я квартира в США), то во втором дома куплены в Европе. Семья первого вице-премье
ра Игоря Шувалова арендует дом в Австрии и квартиры в Великобритании. В декларац
ии вице-премьера Ольги Голодец значатся дача в Швейцарии и квартира в Италии. Ви
це-премьер Александр Хлопонин указал участок и дом в Италии.Материалы по теме00:
20 17 апреля 2015Клуб миллионеров: высшие чиновники отчитались о доходахРуководс
тво страны представило декларации за 2014 годБольшинство сотрудников Кремля влад
еют автомобилями преимущественно немецкого производства. Правда, у вице-премьера
 Александра Хлопонина Bentley, а у министра по делам Северного Кавказа Льва Кузн
ецова Ferrari. Также встречаются мотоциклы, катера и квадроциклы. У начальника К
онтрольного управления Кремля Константина Чуйченко есть даже самоходная машина н
а пневматическом или гусеничном ходу. За полпредом президента Владимиром Устинов
ым, например, числится раритетный правительственный лимузин ЗИЛ. Удивительное де
ло, но у многих задекларированы автоприцепы.Что касается недвижимого имущества, 
тут можно встретить гостевые дома, очистные сооружения, конюшни, прачечные, погр
еба, дома для охраны, манежные автостоянки и даже сторожки с теплицами! У началь
ника управления информационного и документационного обеспечения президента Серге
я Осипова в списке имущества имеется «баня с мансардой, верандой, навесом и сара
ем».Наиболее внушительный список задекларированного имущества, как и год назад, 
— у полпреда главы государства в Сибири Николая Рогожкина. Несмотря на то что ег
о имущество сократилось вдвое (из перечня, в частности, выбыли шашлычная и баня)
, за Рогожкиным и его супругой числятся 24 объекта недвижимости. У полпреда през
идента в Госдуме Гарри Минха в совместной собственности с супругой значатся 12 о
бъектов недвижимости (против 22 в прошлом году).Супруги успешные и не оченьТатья
на Навка, неоднократно занимавшая первые места на чемпионатах мира, не уступила 
первую строчку и в декларациях: она стала самой богатой среди жен сотрудников ад
министрации президента. Заметный доход в этом году принесла супруга начальника К
онтрольного управления Кремля Константина Чуйченко — 23,5 миллиона рублей. Пресс
-секретарь президента России Дмитрий Песков и его супруга — олимпийская чемпионк
а Татьяна Навка Фото: Екатерина Чеснокова / РИА Новости  В прошлом году почетное
 место занимала супруга уполномоченного при президенте по правам ребенка Павла А
стахова, однако ее доход сократился с 37 миллионов до 11,7 миллиона. Заметно сок
ратились доходы и у жены начальника экспертного управления президента России Вла
димира Симоненко — с 28,7 миллиона до 7 миллионов рублей.В правительстве самой б
огатой среди жен стала супруга Аркадия Дворковича: сумма задекларированного ею д
охода за 2015 год составила почти 142 миллиона. На втором месте — жена вице-прем
ьера Сергея Приходько: ее доход в прошлом году составил 132 миллиона. «Бронзу» в
зяла супруга первого вице-премьера Игоря Шувалова с 92 миллионами.Неслужебная та
йнаВпервые требование предоставлять сведения о доходах и имуществе в отношении г
осслужащих в России было введено в 1995 году, но эти сведения получали статус сл
ужебной тайны, и их проверка проводилась только налоговой службой. В 2009-м был 
подписан указ о порядке размещения информации о доходах и имуществе чиновников и
 членов их семей на официальных сайтах госорганов и предоставления этих сведений
 общероссийским СМИ для публикации.С 1 января 2013 года российские чиновники отч
итываются не только о доходах, но и о расходах, включая траты жен и детей. Прове
рке подлежат сделки по приобретению земельного участка, недвижимости, транспортн
ого средства, ценных бумаг, акций, если сумма сделки превышает общий доход за по
следние три года. К декларированию также обязательны источники средств, за счет 
которых заключены сделки.Материалы по теме03:21  2 февраля 2015Документ дня: Люб
ой коррупционер — это ворГлава администрации президента РФ Сергей Иванов объявил
 коррупционерам войнуТакже в 2013 году был введен запрет на владение чиновниками
, парламентариями и кандидатами на выборные посты банковских счетов и финансовых
 инструментов за рубежом. При этом наличие заграничной недвижимости допускается,
 однако вся она подлежит декларированию. В декабре 2013 года в Кремле было созда
но Антикоррупционное управление, которое проверяет подаваемые чиновниками сведен
ия.Декларации о доходах ежегодно подают около 1,5 миллиона госслужащих. В 2014-м
 были проверены около 130 тысяч деклараций. В ходе проверки выявлено, что 200 го
сслужащих скрыли доходы. Все они уволены за утрату доверия.Почти половина деклар
аций о доходах чиновников за 2014 год содержали ошибки, некоторые нарушали антик
оррупционное законодательство, сообщил глава администрации президента Сергей Ива
нов. «Я не говорю, что здесь пытались что-то скрыть. Здесь, как в спорте, нужно 
сконцентрироваться», — комментировал он ошибки, допущенные при заполнении деклар
аций. В 2014 году в ходе проверки сведений о доходах чиновников в администрации 
президента выявлено 17 тысяч случаев подачи недостоверных сведений. Большинство 
нарушений, по словам главы АП, были допущены по незнанию и невнимательности, тем
 не менее 251 нарушение признали серьезным, а допустившие их госслужащие были ув
олены.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1640
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/15/aori/
Тема: В нужном контексте
Новость:
В условиях экономического кризиса, девальвации национальной валюты, сокращения д
оходов населения, падения спроса и торгового оборота, малому и среднему бизнесу 
приходится особенно непросто. И только активный маркетинг позволит сохранить сво
и рыночные позиции или даже их усилить — ведь практически в любой экономической 
ситуации остаются точки роста. Одна из таких точек роста — онлайн-услуги и, в ча
стности, интернет-реклама. Автоматизированная система управления, настройки и ве
дения контекстной рекламы www.aori.ru  позволяет привлечь клиентов со всех главн
ых площадок Рунета: с «Яндекса», Google, «Рамблера», Mail.ru, «ВKонтакте», Faceb
ook, «Одноклассников» и «Моего мира».Офлайн и онлайнСовременный бизнес, причем п
режде всего малый и средний, немыслим вне интернета. Ведь как сегодня совершают 
покупки? Идут в магазин? Да, если нужен батон хлеба или пакет молока. А к любому
 другому товару не самого каждодневного спроса потребитель сначала приценится в 
интернете. И только потом направится в магазин. Что уж говорить про услуги! Комп
ании, их оказывающие, выбирают только в интернете. При помощи поисковых машин. В
едь уровень интернет-проникновения в России достиг 62 процентов. Более 72 миллио
нов россиян имеют доступ в интернет. При этом 60 миллионов выходят в сеть каждый
 день. И на все их вопросы отвечает «Яндекс». Ну, или Google.Вся хитрость в том,
 чтобы заставить «Яндекс» или Google отвечать на вопросы так, как это выгодно ва
м, производителю товаров и услуг. Для этого и существует контекстная реклама, то
 есть такие рекламные объявления, которые показываются в интернете только на под
ходящих по содержанию страницах. Например, в результатах поиска.Интернет, контек
стная реклама становится для малого и среднего бизнеса главным средством привлеч
ения новых клиентов, потребителей, той самой точкой роста в кризисных условиях. 
И это ясно видно по тому, как меняется структура рекламного рынка. По данным Асс
оциации коммуникационных агентств России (АКАР), все его сегменты продемонстриро
вали отрицательную динамику: телевидение (минус 14 процентов), радио (минус 16 п
роцентов), пресса (минус 29 процентов), наружная реклама (минус 21 процент). И т
олько объем рынка рекламы в интернете показал рост — на 15 процентов. Причем соб
ственно контекстная реклама прибавила сразу 20 процентов.Все крупные компании, н
езависимо от сектора рынка, уже давно размещают рекламу в интернете. Малый бизне
с только начинает осознавать огромный коммерческий потенциал виртуального простр
анства. И небольшим компаниям сейчас самое время обратиться к интернет-рекламе, 
опередив своих конкурентов и обеспечив себе место на рынке.Ключевое словоПреимущ
ества контекстной рекламы очевидны: таргетированность (то есть, рекламное объявл
ение читает только тот, кому это нужно), максимальная гибкость (в онлайне все мо
жно всегда оптимизировать), наглядность результата (перед глазами постоянно граф
ики всестороннего анализа трафика). Если офлайновая реклама — это почти всегда с
трельба из пушки по воробьям, то здесь точность снайперская. Согласитесь, сейчас
, в кризис, не время разбазаривать маркетинговые бюджеты на имиджевую рекламу, т
ем более в нишевом бизнесе. Сейчас надо считать каждую копейку, а интернет-марке
тинг тем и отличается, что тут можно посчитать все, точно определить эффективнос
ть любых вложений в рекламу.Но разработка рекламной кампании такого рода — дело 
непростое. Слишком много разнонаправленных факторов. Тут важно все: и цена клика
 (которая определяется в поисковиках аукционным способом, то есть чем больше спр
ос на то или иное слово, тем дороже), и формулировка рекламного объявления (впло
ть до порядка слов), и выбор площадки, и таргетирование аудитории… Конечно, саму
ю простую контекстную рекламу можно запустить и самому, но вот какой от нее буде
т толк? Деньги капают, а «выхлопа» все нет. Нет, тут нужны специалисты.Такого ро
да услуги оказывают рекламные агентства. В компаниях покрупнее эти задачи решает
 собственный IT-отдел. С некоторых пор есть еще и специальные онлайн-сервисы, аг
регаторы рекламных площадок интернета. Один из самых востребованных на рынке сер
висов такого рода — система автоматизации контекстной рекламы Aori.Автоматика по
д полным контролемAori — полностью автоматизированная система управления, настро
йки и ведения контекстной рекламы, работающая со всеми площадками Рунета. Что он
а дает? Не надо платить за услуги рекламного агентства. Реклама быстро появится 
в Рунете, независимо от количества объявлений. Собственные аккаунты на площадках
 не нужны.В то же время у вас все под полным контролем. Даже если вы только сего
дня впервые услышали об интернет-рекламе, простой и понятный интерфейс сервиса п
оможет вам сделать все необходимое. Как именно? Во-первых, вам предложат на выбо
р автоматические стратегии управления контекстной рекламой. Система сама подбере
т наиболее эффективные места размещения, сама распределит между ними деньги и ку
пит клики там, где они дешевле. Во-вторых, в вашем распоряжении библиотека рекла
мных объявлений. Это набор текстовых шаблонов, созданных профессиональными копир
айтерами, что очень важно, потому что профессионально составленное рекламное объ
явление — это добрая половина вашего успеха. В-третьих, есть фототека, библиотек
а изображений, — очень полезная вещь при размещении своих объявлений в социальны
х сетях. Наконец, и это тоже очень важно, сервис Aori располагает единым мощным 
аналитическим центром: вы регулярно получаете отчеты (те самые точные цифры!) по
 эффективности контекстной рекламы и рекламы в социальных сетях, сравниваете рез
ультаты и оперативно принимаете бизнес-решения, мгновенно реагируя на все измене
ния рыночной конъюнктуры и действия конкурентов.Сложновато? Это только на первый
 взгляд. К тому же служба поддержки Aori оперативно ответит на любые возникающие
 вопросы и, если надо, быстро проведет необходимое обучение. Система позволяет, 
кстати, переходить на ручное управление. Вы сами распределяете бюджет между площ
адками. Можете размещать разные объявления на разных площадках, таргетировать ка
мпанию по географии и времени, полу, возрасту, интересам аудитории. Можно настра
ивать ставки на уровне ключевых слов, объявлений или площадок, задавать отдельны
е настройки для поиска и партнерской сети, формировать список минус-слов (то ест
ь тех, которые вам точно не нужны в поисковых запросах) на уровне ключевых слов 
и объявлений, управлять типом соответствия ключевых слов. Рекламные кампании заг
ружаются непосредственно Excel-файлами (в формате «Яндекс.Директа»), и отчеты вы
гружаются в Excel — программе, которая есть в любом стандартном пакете Microsoft
 Office. И времени на все это много времени не потребуется. Вы спокойно занимает
есь своим бизнесом, лишь иногда, допустим, раз в месяц, заглядывая в отчеты, что
б проанализировать показатели и предпринять какие-то корректировки.Разумеется, в
сех волнует вопрос бюджета. Как уже говорилось, стоимость клика определяется на 
аукционной основе и может сильно варьироваться в зависимости от профиля бизнеса.
 Важны и другие факторы: регион (одно дело, если вы запускаете рекламу на всю Ро
ссию, и совсем другое — если речь идет об одном городе или, скажем, области. Сис
тема все это оптимизирует. А стартовать можно с бюджетом от 3000 рублейНа практи
кеВот как это происходит на практике. Уже пять лет магазин «Шкафы и стойки» прод
авал в Москве специальную мебель — серверные и коммуникационные шкафы, телекомму
никационные стойки и все необходимое для оборудования серверной. Магазин занимал
ся поисковой оптимизацией (SEO) своими силами, но, не получив впечатляющего резу
льтата, обратился к Aori. Первую рекламную кампанию, подобрав 50-60 ключевых сло
в и написав около 10 объявлений, настроили бесплатно. Начальный бюджет кампании 
определили в 30 тысяч рублей. На тот момент этого было достаточно.Рекламодатель 
протестировал тексты объявлений, чтобы выявить наиболее эффективные, и изменил с
тратегии ставок, параллельно отслеживая динамику конверсий. Количество заказов н
а сайте увеличивалось, продажи росли. Контекстная реклама заработала. На второй 
месяц магазин вдвое увеличил расходы на рекламу — до 60 тысяч рублей. А через пя
ть месяцев и вовсе отдал кампанию на управление менеджеру из Aori, воспользовавш
ись дополнительной услугой сервиса «Полное ведение рекламной кампании».Бизнес ра
сширялся, появилась возможность увеличить рекламный бюджет. Только за последний 
месяц средний чек заказа вырос на 89%, а доходность — на 53%. И все это совершен
но без трудозатрат в самой компании-рекламодателе. Как говорится, что и требовал
ось доказать.Систему Aori предлагается использовать в трех режимах: Lite (для но
вичков в рекламе), Standard (для профессионалов), Social (размещение в соцсетях)
. Выбирайте наиболее подходящий вашему бизнесу вариант, а остальное, что называе
тся, дело техники.Результат — существенная экономия времени и денег, множество н
овых клиентов, повышение эффективности бизнеса и расширение рыночной доли. Это с
работает, особенно сейчас, в кризис, когда тот, кто не сидит сложа руки, а дейст
вует, всегда в выигрыше.Читатели «Ленты.Ру» могут получить скидку в 1500 рублей 
на рекламную кампанию в Aori по промокоду JJ1A-LDF5.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1641
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/15/braketherules/
Тема: Футбол уже не тот
Новость:
Международный совет футбольных ассоциаций (IFAB) опубликовал список из 94 измене
ний в правилах игры, которые вступят в силу со следующего сезона. По мнению Межд
ународной федерации футбола (FIFA), эти поправки — самые масштабные за последние
 130 лет и вполне здравые, отвечающие требованиям современного футбола. «Лента.р
у» анализирует ключевые аспекты футбольной революции.История в деталяхИз всего м
ножества нововведений ключевыми и действительно историческими можно назвать три 
пункта, которые наверняка существенно повлияют на специфику игры.Во-первых, сове
т одобрил тестирование видеоассистентов главных судей. Испытания пройдут уже нын
ешним летом на Кубке Америки. Видеозапись поможет арбитрам принимать решение в с
порных моментах — при определении офсайда, удалении игрока и назначении пенальти
. Система внедряется на испытательный срок в два года в нетоповых чемпионатах в 
тестовом режиме.Во-вторых, IFAB в тестовом режиме утвердил возможность делать че
тыре замены, при этом четвертая допускается только в дополнительное время. В осн
овное время матча замен, как и прежде, останется три. Новые правила вступают в с
илу с 1 июня 2016 года.Материалы по теме16:36  5 апреля 2016Не по Месси ПанамаЛу
чший футболист мира намерен судиться из-за обвинений в использовании офшораВ-тре
тьих, совет изменил так называемое «тройное наказание» (назначение пенальти, уда
ление и последующая дисквалификация нарушившего правило игрока за фол в своей шт
рафной). Если футболист в штрафной борется за мяч и нарушает правила, то ему не 
покажут красную карточку. В случае, когда действия игрока не имеют ничего общего
 с попыткой отбора мяча и носят агрессивный характер, виновник удаляется с поля.
 Изменения вступят в силу с 1 июня, но чемпионат Европы-2016 и Кубок Америки-201
6 пройдут по старым правилам.Из второстепенных нововведений стоит отметить надел
ение арбитра полномочиями удалять игрока еще до начала матча. Если заявка на игр
у уже подана, то наказанного футболиста можно заменить на другого. Команда сыгра
ет в полном составе, но удаленный игрок исключается из стартового списка 11-ти. 
Если заявка на матч еще не подана, игрок исключается из заявки.Также при определ
ении положения «вне игры» отныне не учитываются руки. Правило распространяется и
 на вратарей.Желтой карточкой наказывается только игра рукой, прервавшая опасную
 атаку, в перспективе — голевую.За удар по голове в неигровом эпизоде — красная 
карточка. Если контакт был незначительным, то удалять игрока необязательно.  Фот
о: Phil Noble / Reuters   Если представители команды оскорбляют соперников, суде
й и запасных футболистов, судья может назначить штрафной удар.После стартового с
вистка мяч можно направить в любую сторону, а не только вперед.Игроку, на которо
м сфолил соперник, необязательно покидать поле для получения медицинской помощи,
 что давало нарушившей команде численное преимущество.Нарушения за пределами пол
я будут караться штрафными с боковой линии. Если фол случился за лицевой линией 
штрафной площади, назначается пенальти.Глубина экспериментаМатериалы по теме14:5
1 12 ноября 2015Ни в какие воротаКак в разных видах спорта меняют правила ради п
овышения зрелищности Изменения были утверждены еще в начале марта в Женеве на за
седании Международного совета футбольных ассоциаций. Сам Инфантино, в конце февр
аля избранный новым президентом ФИФА, отметил важность реформ. «Сегодня мы приня
ли историческое решение для футбола. Мы продемонстрировали, что прислушиваемся к
 фанатам, игрокам, самому футболу. Мы намерены и в дальнейшем делать конкретные 
шаги, показывающие, что новая эпоха началась не только в FIFA, но и в IFAB», — з
аявил новый глава организации.Президент Российского футбольного союза Виталий Му
тко считает, что IFAB действует правильно. «Совет имеет возможность поменять пра
вила раз в год, и решения, которые были приняты, продуманы — вопросы назрели уже
 давно. Например, если футболист нарушает правила в штрафной, назначается пеналь
ти, а затем он еще и карточку получает, это нелогично. Пока все это будет тестир
оваться на международных турнирах. Решения должны быть прописаны в правилах. А н
аша задача эти правила выполнять», — цитирует функционера ТАСС.Джанни ИнфантиноФ
ото: Matt Dunham / AP Первые правила игры в футбол были введены 7 декабря 1863 г
ода Футбольной ассоциацией Англии. Основывались они на том, что было придумано в
 Кембриджском университете. С тех пор регламент претерпел десятки изменений, под
авляющее большинство которых были второстепенными.В настоящее время коррекция пр
авил отдана на откуп IFAB, в состав которого входят четыре представителя родонач
альников игры — футбольные ассоциации Англии, Шотландии, Уэльса и Северной Ирлан
дии, — а также четыре представителя FIFA.Все предложения должны быть одобрены тр
емя четвертями голосов. Это означает, что для принятия решения их требуется мини
мум шесть. Если изменение сразу не отвергается, нововведение тестируется в течен
ие испытательного срока. Как правило, это минимум полгода, к тому же правило дол
жно быть опробовано на одном из турниров под эгидой FIFA. После испытательного с
рока заслушивается доклад по результатам апробации. Если он всех удовлетворяет, 
на заседании IFAB принимается решение о включении нового правила в общий свод.Со
вет собирается два раза в год: один раз, чтобы принять решение о возможных измен
ениях в правилах, регулирующих игру в футбол, и один раз — обсудить свои внутрен
ние дела.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1642
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/15/digital/
Тема: В контексте рекламы
Новость:
Из-за кризиса российские рекламодатели серьезно перекроили бюджеты. Но рынок инт
ернет-рекламы за последний год вырос на 25 процентов, а рекламные бюджеты в сети
 все увеличиваются. «Лента.ру» выяснила, какие инструменты сегодня наиболее вост
ребованы у рекламодателей и в какие сегменты рынка интернет-рекламы стоит вклады
вать средства.Ушли в сетьКак только рекламодатели увидели первые признаки надвиг
ающегося кризиса, бюджеты большинства действующих на российском рынке компаний р
езко сократились. В первую очередь отток рекламных средств почувствовали газеты,
 журналы, телевидение и радио. По данным Ассоциации коммуникационных агентств Ро
ссии (АКАР), с января по сентябрь 2015 года суммарный объем рынка рекламы не пре
высил 209 миллиардов рублей, что на 14 процентов меньше, чем за аналогичный пери
од прошлого года. Телевидение недополучило 19 процентов доходов, наружная реклам
а — 25 процентов. В то же время контекстная реклама в интернете прибавила 17 про
центов. В целом рынок Digital-рекламы в России за прошлый год вырос на 25 процен
тов. Сейчас он оценивается примерно в 90-95 миллиардов рублей.Эффективность и пр
озрачностьВ кризис все боятся потратить деньги впустую. Поэтому рекламодатели вс
е чаще обращаются к сфере Digital — ведь там все намного прозрачнее, чем в тради
ционном маркетинге. Интернет-технологии дают больше обратной связи, рекламодател
ь видит, сколько показов было у его объявления, сколько переходов пользователи с
овершили на его сайт, знает, как показы и переходы конвертировались в звонки, и,
 соответственно, в продажи.В Digital у рекламодателя есть пространство для манев
ра. К примеру, он может платить не за показы, а за звонки, или оплачивать заявки
, оставленные на сайте клиентом. Традиционные рекламные каналы ничего подобного 
не предполагают. И это дает Digital большое преимущество.  Фото: Владимир Астапк
ович / РИА Новости  Продвижение в интернете остается более дешевым инструментом 
по сравнению с рекламой на ТВ или наружной рекламой. А аудитория ряда сайтов в и
нтернете по своей численности уже превзошла телевидение. К примеру, первую стран
ицу «Яндекса» сейчас просматривает в 2,5 раза больше людей, чем наиболее рейтинг
овые передачи Первого канала. Наиболее активные граждане предпочитает получать и
нформацию через интернет, и в большинстве случаев именно они — лучшие покупатели
, те, у кого есть деньги. Это молодые и предприимчивые люди, интересующиеся нови
нками и откликающиеся на слоганы и рекламные сообщения в сети.Свободные ниши в о
жидании стартаповБлагодаря новым технологиям, на рынке интернет-рекламы постоянн
о возникают и новые возможности для продвижения брендов, товаров и услуг. Растет
 пропускная способность видеоканалов, и рекламодатели могут размещать видеоролик
и на различных площадках, в том  числе на YouTube и в Facebook. Этот сегмент рын
ка сейчас показывает значительный рост, и видеореклама в интернете очень востреб
ована. В то же время ниша автоматизации распространения видеороликов пока относи
тельно свободна. Новые проекты, стартапы, способные запустить интересные техноло
гии в этой области, скорее всего, ждет успех.Именно поэтому ниша автоматизации р
азмещения видеоконтента очень привлекательна с точки зрения инвестиций. Молодым 
командам, а также инвесторам, которым интересны вложения в Digital, стоит внимат
ельно изучить, как развивается этот рынок за рубежом, какие технологии в отношен
ии автоматизации видеорекламы используются в Европе и США. Эту тему обсудят и на
 конференции краудинвестинговой площадки StartTrack Day: Digital Marketing в суб
боту, 16 апреля.Не менее интересный сегмент рынка — реферальный маркетинг («из у
ст в уста»). Это автоматизация размещения рекламы на страницах звезд и популярны
х блогеров. У страниц некоторых интернет-звезд больше читателей, чем у популярны
х СМИ. В Facebook и Instagram есть пользователи с миллионами подписчиков. Таких 
блогеров рекламодатели заваливают подарками и рекламными контрактами. Сервисы по
 автоматизации размещения рекламы на их страничках были бы востребованы сегодня 
рынком, но сейчас эта ниша фактически пуста.  Фото: Евгений Леонов / ТАСС  Инвес
тиционно-привлекательным сегментом рынка остается и мобильная реклама. Планшеты 
и смартфоны все больше отвлекают внимание пользователей от стационарных компьюте
ров и ноутбуков. Значимую часть покупок потребители совершают с мобильных устрой
ств. Этот рынок динамично развивается, появляются новые платформы, открываются а
гентства мобильной рекламы, в том числе и связанной с технологиями RTB (Real Tim
e Bidding). Это относительно новая технология в индустрии онлайн-рекламы, предст
авляющая собой аукцион рекламных объявлений в реальном времени.Также интересная 
для инвестора ниша — таргетированная реклама. Рекламодателю нужно, чтобы его объ
явления увидели именно те, кому они интересны. На рынке востребованы технологии,
 позволяющие показывать рекламу пользователям определенного возраста, с теми или
 иными интересами, или, скажем, проживающим в определенном районе. Такие техноло
гии, конечно, есть и в России. И все же эта ниша до сих пор относительно свободн
а и перспективна для инвестиций.Доходность прежде всегоДоходность проектов, связ
анных с автоматизацией Digital-рекламы, сегодня достаточно высока, а чистая приб
ыль достигает 20 процентов в год. На окупаемость подобные проекты способны выход
ить всего за несколько месяцев.Впрочем, и на рынке Digital есть сегменты, которы
е назвать инвестиционно-привлекательными можно лишь с большой натяжкой, например
, онлайн-СМИ. Создавать какой-либо портал в расчете на рекламу в нынешней рыночн
ой ситуации крайне рискованно, ведь сегодня в Рунете уже достаточно информационн
ых ресурсов, и говорить о быстрой окупаемости подобных проектов не приходится.Од
нако в перспективе пяти-семи лет рынок Digital Marketing в России, безусловно, б
удет расти. Причем примерно на 20-30 процентов в год.Денис Шапкарин,основатель и
 глава Digital-агентства Nectarin
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1643
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/15/zato/
Тема: «Отрезанными от жизни себя не чувствуем»
Новость:
Пять из 44 существующих в России закрытых административно-территориальных образо
ваний — ЗАТО — расположены в Мурманской области. Они образовались вокруг баз под
водных лодок и кораблей Северного флота. Сейчас в Александровске, Видяево, Заозе
рске, Островном и Североморске живет около 100 тысяч человек, большинство из кот
орых — военные и их семьи. Местные жители рассказали «Ленте.ру» про особенности 
жизни в закрытых городах.Закрытые города начали появляться в 40-е годы, когда в 
СССР шла работа по созданию атомной бомбы. Первые закрытые города были засекрече
ны, об их существовании и расположении большинство граждан даже не подозревали. 
На территории этих поселений располагались военные объекты, производства оружия 
массового поражения и опасные предприятия. Зачастую у них не было даже полноценн
ого названия, а в документации они обозначались как районы областных центров: Му
рманск-140, Мурманск-150.Попасть в такие города могли только работники предприят
ий либо их родственники. Причем все совершеннолетние жители давали подписку о не
разглашении, за нарушение которой грозила уголовная ответственность. Однако неуд
обства жителей компенсировались надбавками к зарплате и доступом к некоторым деф
ицитным товарам.Покров тайны с закрытых городов был снят в начале 90-х годов. То
гда же вместо цифровых обозначений ЗАТО получили отдельные названия, а их перече
нь был утвержден специальным указом. Сегодняшние закрытые города находятся в вед
омстве Росатома, Роскосмоса и Министерства обороны, попасть в большинство из них
 не так просто, и от остального мира они ограждены колючей проволокой с охраной.
Василий Бондарь, ЗАТО ВидяевоВ Видяево я жил с рождения, но в 17 лет уехал учить
ся в Мурманск и только иногда приезжал к родителям по выходным. А в 24 года я уе
хал окончательно. Как и все, я устал от серого города, полярной ночи и отдаленно
сти от России. Конечно, отсюда уезжают многие, но это не желание уехать из Видяе
во, это желание уехать с севера — из Мурманска тоже многие бегут. Хотя новые лиц
а появляются каждый год, когда приезжают новые военные. Так что кто-то уехал, кт
о-то приехал.Военных в Видяево много, но у всех у них семьи, которые состоят в о
сновном из гражданских. Также гражданские люди, оставшиеся жить после службы и в
ыросшие дети военных. Как везде, здесь есть полиция, МЧС, ЖКХ, образование, торг
овля, но с работой, конечно, сложно. Многие жены военных сидят дома, поскольку з
арплата мужей позволяет. Поселок Видяево Фото: Олег Ласточкин / РИА новости  Вид
яево находится среди сопок, поэтому вокруг поселка нет никакого забора, а на еди
нственной дороге, ведущей к поселку, стоит КПП, как и во всех других ЗАТО. Но по
пасть в Видяево — не значит попасть на базу ВМФ. Еще один КПП установлен при въе
зде на территорию базы подводных лодок, куда пускают только военных. Там с охран
ой периметра все гораздо строже.Для гражданских жителей никаких ограничений не б
ыло, всегда можно было поехать в областной центр. В отпуск за границу тоже можно
 съездить, если на военных человек не работает. А вот приехать официально очень 
сложно, это могут сделать только ближайшие родственники жителей Видяево, и для э
того им придется получить разрешение в штабе Северного флота.Я помню взаимопомощ
ь, взаимовыручку людей. Когда я жил в Видяево, у нас дверь всегда была открытой,
 потому что знали, что никто ничего не украдет. Хотя сейчас, возможно, все немно
го изменилось. Большой плюс закрытого города — нас почти не затронули лихие 90-е
. Уровень преступности невысокий. Большинство жителей друг с другом знакомы личн
о или через кого-то. Конечно, от бытового хулиганства это не спасает, но тяжких 
убийств на моей памяти было только три-четыре.В Видяево мы не чувствовали себя о
трезанными от жизни. Кто хотел и мог, ездил отдыхать в Мурманск на выходные. 60 
километров — это совсем не далеко. После трагедии 2000 года (гибель подлодки «Ку
рск» — прим. «Ленты.ру») в Видяево было вложено очень много денег, сейчас это хо
рошее место с отличными садиками и школами. Есть аквапарк, боулинг, бильярд, неп
лохой дискобар — конечно, не московский уровень, но и не колхоз деревенский. Нап
ример, в соседнем военном городке все гораздо хуже, там школы стоят без ремонта.
В советские времена, как рассказывала моя мама, которая работала в садике, ей по
 талонам как-то дали дефицитные сапоги 40-го размера, хотя она носила 36. Всем д
авали то, что не надо, зато дефицит.Анна Бородина, ЗАТО Александровск, город Гад
жиевоЖивешь как на Рублевке, а деньги потратить не можешь, потому что нет развле
чений ни для детей, ни для взрослых. Есть ресторан и магазины, иногда в Дом в оф
ицеров приезжают с выступлениями. И все. Ни кино, ни для детей ничего нет. Разве
 что аниматоры, которых на дни рождения приглашают.Поехать в Мурманск тоже не вс
егда разрешается — иногда просто поступает распоряжение, что выезд туда запрещен
, поэтому все деньги мы тратим в отпуске. За границу можно уехать, но не во все 
страны. Кроме того, надо пройти триста проверок у ФСБ. А для приезжающих к нам п
ропуск делают в течение месяца, и пускают сюда только близких родственников. Вид
ы Александровска Фото: zato-a.ru  Если ты медик или связан с военной службой, то
 проблем с работой не возникает. Для всех остальных возможные варианты — продаве
ц или домохозяйка. Женщины, если не могут устроиться на работу, рожают детей. Но
 все это перекрывает хорошая зарплата мужа и паек. Люди покупают квартиры, машин
ы, женщины ходят в шубах и золоте. Например я занимаюсь фотографией и у меня хор
оший фотоаппарат. Еще у тех, кто служит здесь, достойная пенсия, отпуска по 90 д
ней и бесплатный проезд к месту отдыха. А плюс жизни в маленьком поселке — это т
о, что можно спокойно отпускать детей гулять.Из молодежи редко кто тут остается.
 Только те, кто могут устроиться на военку или выйти замуж. Но дети, которые тут
 растут и подолгу не видят отца, вряд ли хотят стать военными.Екатерина Зинченко
, ЗАТО Александровск, город СнежногорскДесять лет назад я приехала из Санкт-Пете
рбурга за мужем, которого после военного училища отправили сюда служить. Петербу
рг — большой, красивый город, дающий много возможностей, но там каждый сам по се
бе и сам за себя. А тут — все как в муравейнике, все друг друга знают.В этом ест
ь свои плюсы и минусы. С одной стороны, тут все рядом: больница, администрация, 
полиция, школы, сады, магазины. Скорую помощь или полицию не приходится долго жд
ать. Тут почти нет криминала, что-нибудь случается очень редко. За деток можно б
ыть спокойной. Виды Александровска Фото: zato-a.ru  В то же время здесь совсем н
ет конкуренции среди фирм и организаций, поэтому некоторые услуги оказываются не
качественно и дорого. В той же больнице кадров не хватает, поэтому на прием к уз
ким специалистам нам приходится ездить в Мурманск. Культурно развиваться отправл
яемся туда же, хотя нас и тут не обижают: часто Ваенга приезжает, а недавно нас 
посетил Алексей Гоман.Для проезда на территорию ЗАТО требуется пропуск, приехать
 могут только близкие родственники. Ждать пропуск приходится месяц. А мы сами св
ободно можем передвигаться в любом направлении. Ограничения есть только у тех, у
 кого есть доступ к секретной информации, им запрещено покидать территорию Росси
и.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1644
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/15/book/
Тема: Эшелонированная оборона
Новость:
Глобальные перемены в мироустройстве затрагивают все сферы политики и экономики,
 в том числе и такую чувствительную к внешним воздействиям область, как производ
ство вооружения и военной техники. Центр анализа стратегий и технологий представ
ил книгу «Новые военно-промышленные державы» под редакцией руководителя ЦАСТ Рус
лана Пухова, анализирующую возможности семи стран, относительно недавно вышедших
 на рынок ВиВТ в качестве производителей.Семь различных историй формирования нац
ионального ОПК под одной обложкой дают объемную картину возможного будущего отра
сли.Сочти семьКнига описывает историю развития и состояние военной промышленност
и Бразилии, Индонезии, Ирана, Пакистана, Сингапура, ЮАР и Южной Кореи. Для росси
йского читателя каждый из семи случаев представляет интерес с точки зрения преод
оления препятствий, стоявших перед странами, решившимися на создание собственной
 оборонной индустрии.В первой главе, посвященной Бразилии, наиболее интересна ис
тория создания авиастроительной корпорации Embraer, достигшей статуса третьего в
 мире производителя гражданских самолетов. Будучи изначально исключительно импор
тером как технологий, так и гражданской продукции, Бразилия добилась существенны
х результатов, став источником технологий в авиастроении и ряде других областей.
Иран — это пример формирования оборонной промышленности в условиях практически п
олной политической изоляции и минимума ресурсов, что особенно актуально для Росс
ии, столкнувшейся с постепенно ужесточающимся санкционным давлением, которое вря
д ли ослабеет в ближайшем будущем. ЗРК KM-SAM Фото: militaryphotos.net   Пакиста
н сумел (пусть и не без заимствования) создать ядерный боеприпас, хотя на старте
, при объявлении независимости, в стране не производилось даже стрелковое оружие
.В ЮАР тоже была собственная ядерная программа (свернутая и ликвидированная посл
едним «белым» правительством страны). Но и помимо ядерного проекта, история ВПК 
этой страны очень показательна. Тоже сильнейшее международное давление, крайняя 
ограниченность списка потенциальных доноров технологии. А в результате — передов
ые позиции в производстве легкой бронетехники, беспилотников, ракет различных ти
пов и других видов оружия.Относительно недавно включившаяся в глобальную гонку п
роизводителей оружия Индонезия остро нуждается в донорах технологии. С учетом сп
ецифики индонезийского рынка, Россия имеет все шансы получить эту роль в ряде кл
ючевых направлений, обеспечив перспективы сотрудничества на годы вперед.В свою о
чередь, Сингапур привлекает внимание огромной для столь небольшой страны долей т
ехники собственного производства в арсенале своей армии — более 60 процентов.Нак
онец, авторы исследуют феномен Южной Кореи — страны, наиболее близкой к группе л
идеров мировой оборонки. При этом положение и перспективы отрасли в значительной
 мере определили налаженное производство и экспорт гражданской продукции, обеспе
чившие южнокорейский ОПК технологическим фундаментом.Все семь стран — потенциаль
ные партнеры России, и тот или иной опыт военно-технического сотрудничества у Мо
сквы есть с каждой из них.Детализация возможностейМасштабы этого сотрудничества,
 конечно, разные — от поставок некоторого количества переносных ЗРК в случае с С
ингапуром, до разработки перспективной ракеты-носителя и систем ПВО в Южной Коре
е. Южнокорейская кооперация, результатом которой стали носитель KSLV-1, созданны
й при активнейшем участии ГКНПЦ им. Хруничева, и зенитный ракетный комплекс KM S
AM (детище концерна ПВО «Алмаз-Антей»), дала, по сути, России дополнительную пло
щадку для отработки технологий ракеты-носителя «Ангара» и зенитного ракетного ко
мплекса С-350 «Витязь» соответственно. Зенитный ракетный комплекс «Витязь» Фото:
 Рамиль Ситдиков / РИА Новости  В книге помимо общей картины приводится ряд суще
ственных деталей, позволяющих понять возможную конфигурацию перспективных контра
ктов и форм сотрудничества на мировом рынке ВиВТ на фоне дальнейшего развития ОП
К «новых стран». Можно прогнозировать усиление интереса к совместным программам 
разработки и производства ВиВТ, позволяющим, с одной стороны, стране-реципиенту 
относительно быстро получить собственную современную технику, а с другой — предо
ставляющим донору редкую возможность пройти полный цикл разработки и запуска нов
ой системы в производство за чужой счет.Новые игроки способны в некоторых сферах
 бросить вызов лидерам, предложив собственный работоспособный продукт. В Бразили
и это, помимо гражданской авиации, проект военно-транспортного самолета KC-390, 
в 2015 году впервые поднявшегося в воздух. Учитывая постоянные перебои в реализа
ции российского проекта Ил-214, совместного с Индией, бразильская машина в Нью-Д
ели всерьез рассматривается как возможная альтернатива.Материалы по теме08:11 23
 декабря 2014Еще 30 триллионов этому столику!Военные хотят новый бюджет на перев
ооружение в полтора раза больше прежнегоНа свою долю рынка претендует и Южная Ко
рея, в том числе в Индии, — предложив Нью-Дели новейшую САУ K9 Thunder, соревную
щуюся в рамках торгов с российской «Мстой-С». В активе южнокорейского авиапрома 
— учебный самолет Golden Eagle, хорошо принятый рынком. Все чаще сами страны «вт
орого эшелона» выступают донорами технологий — например, в области судостроения,
 где Samsung Heavy Industries — один из мировых лидеров.С точки зрения внешнепол
итических интересов России, положений военной доктрины и места нашей страны в ми
ровом балансе сил важны и ракетно-космические программы этих стран, их перспекти
вы на рынке космических услуг (для Южной Кореи и Бразилии в первую очередь), а т
акже потенциал сдерживания и боевого применения, особенно в случае ядерного Паки
стана и «порогового» Ирана.Игроки этого уровня, помимо прочего, привлекают внима
ние России и как возможный путь обхода западных санкций — за счет, например, пок
упки современного производственного оборудования у той же Южной Кореи. В целом ж
е растущие возможности новых игроков, особенно на фоне продолжающейся деградации
 оборонных отраслей экономики ряда европейских государств, обещают серьезные изм
енения на рынке военной продукции и товаров двойного назначения уже в ближайшие 
10-15 лет. И от взаимодействия России с новыми игроками может зависеть уже потен
циал отечественной оборонки в целом.Что добавить?Если говорить о том, чего в кни
ге не хватает, то это, безусловно, обзора ОПК ряда других стран второго эшелона,
 в том числе Китая, Индии, Израиля и Турции, каждая из которых по-своему интерес
на российскому читателю. Впрочем, отчасти этот пробел компенсируется тем, что об
зор ОПК Китая уже был выполнен коллективом ЦАСТ в книге «Оборонная промышленност
ь и торговля вооружениями КНР», возникшей на основе доклада, который представили
 администрации президента РФ в 2010 году. Индии, Израилю и Турции, судя по имеющ
ейся информации, также предполагается посвятить отдельные книги. Запуск корейско
й ракеты-носитель KSLV-1 Фото: Newsis / Zuma / Globallookpress.com  Еще важные н
аправления работы на ближайшую перспективу — подготовка профильных обзоров ракет
но-космических программ «второго эшелона», а также тематического обзора военно-т
ехнического сотрудничества РФ с иностранными государствами. Подобный обзор ЦАСТ 
выпускал только однажды — в 2007 году.Книга «Новые промышленные державы» — безус
ловно, серьезный труд, обобщивший сведения из многих десятков источников. При эт
ом в подавляющем большинстве случаев используется информация различных сетевых р
есурсов, что заставляет задуматься о необходимости перехода в дальнейших издания
х такого рода на цифровой ссылочный аппарат, который позволял бы читателю выходи
ть на нужные ресурсы прямо из созданной параллельно с бумажной книгой справочной
 страницы в сети.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1645
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/15/kino150416/
Тема: И грянул погром
Новость:
В прокате — два шедевра без иллюзий насчет человечества: британская «Высотка» во
ображает классовую войну в отдельно взятой многоэтажке, а венгерский «Сын Саула»
 погружает в адское нутро Освенцима. Кроме того, Шарлиз Терон и Эмили Блант злод
ействуют в сиквеле «Белоснежки и Охотника», а Леонид Парфенов берется за историю
 русских евреев.«Высотка» (High-Rise)Режиссер — Бен УитлиВ первой же сцене «Высо
тки» преуспевающий мозгоправ Лэнг (Том Хиддлстон) триумфально объявляет будущее 
наступившим — и переворачивает на огне овчарку. На этот частный апокалипсис ушел
 всего месяц: Лэнг въехал в дизайнерскую башню-многоэтажку, начал не в меру рьян
о знакомиться с соседями (включая обитающего в пентхаусе архитектора-визионера Р
ойяла в исполнении Джереми Айронса) и невольно выступил катализатором маленькой 
классовой войны — верхних этажей против нижних. В которой сориентировался лучше 
прочих — так что может себе позволить и обед из овчарки, и главную красавицу выс
отки (Сиенна Миллер).ВысоткаIMDBКупить билетыБудущее в фильме англичанина Бена У
итли выглядит как прошлое — точнее, 1975-й, когда Джеймс Баллард и написал глумл
ивый, безжалостный к судьбам человечества роман-первоисточник. Ретрофутуристичес
ким шиком его экранизация буквально упивается: бакенбарды, костюмы, машины; это 
утопия, выстроенная на вере в бога бытового дизайна и, конечно, обреченная эффек
тно рухнуть. Уитли снимает это падение с заметным, старомодным для современной ф
антастики, режиссерским пижонством: выбирает причудливые ракурсы камеры, заходит
ся в монтажной ажитации, врубает за кадром Portishead, а на экране — натуральный
 калейдоскоп с насилием, сексом и борьбой страхов всех мастей, от классовых до ф
рейдистских. Но по-настоящему подкупает в «Высотке» не столько стиль, сколько ин
тонация: фильм последовательно отстраняется от героев, не без издевки подчеркива
я, что в конфликте богатой верхушки и люмпен-дна при участии шизофренического ср
еднего класса выбирает веселый апокалипсис: омерзительны и смехотворны здесь все
. Для этого Уитли, к слову, и нужен 1975-й (а не 2020-й) в качестве времени дейс
твия: так он избавляет жанр антиутопии от лишних фантастических иллюзий. Поздно 
бояться будущего: оскотинивание рода людского уже произошло.

«Сын Саула» (Saul 
fia)Режиссер — Ласло НемешНад Саулом (непрофессиональный актер Геза Рериг) сгуща
ются тучи — как и над окружающей его толпой, которая медленно и недоверчиво бред
ет на обещание супа и чистой одежды. Толпу ждут газовые камеры Освенцима, Саула,
 члена зондеркоманды концлагеря, то есть подневольного, обреченного на скорую со
бственную смерть раба в аду, ждет уборка трупов, сбор ценностей и пожитков, вырв
анные золотые коронки. И неожиданное открытие — в подростке, которого он еще дыш
ащим (ненадолго) вытащит из камеры, венгерский еврей будто бы узнает сына. После
 чего одержимо пустится на сумасшедшую миссию — похоронить мальчика по обряду, с
 раввином. Вокруг, на периферии кадра, в грохоте, лязге и тысячеголосье звуковог
о ряда, шумит, не затихая ни на секунду, фабрика убийства.Сын СаулаIMDBКупить би
летыОт своего главного героя фильм Ласло Немеша (премия «Оскар» и Гран-при в Кан
нах) взгляда почти не отводит. Резкая физиономия Саула, его затылок и выгоревшие
 глаза почти всегда занимают центр экрана, позволяя венгерскому режиссеру не пок
азывать крупным планом ужасы набравшего рабочий ход геноцида — но и не отворачив
аться от них, делая страшным фоном в своем убедительном, мощном погружении в фил
иал ада на Земле, подчеркнуто рациональный, распланированный до деталей и жуткой
 механистичной рутины. И это, конечно, погружение от первого лица — без всяких G
oPro на лбу главного героя. Настоящий хардкор по Немешу, напротив, разворачивает
ся на лице, если в него правильно всматриваться. Величие, даже парадоксальная по
этичность этого фильма в том, что лицо Саула рассказывает историю не самой страш
ной душегубки в истории, но освобождения оказавшейся в ней души — хотя бы и чере
з безумие.

«Белоснежка и Охотник 2» (The Huntsman: Winter's War)Режиссер — Седр
ик Николя-Троян«Есть еще одна сказка. Которую вы пока не видели», — говорит зака
дровый голос. Прямо скажем — лукавит. Нет, конечно, такого поворота классической
 сказки трудно было ждать: этот не то сиквел, не то приквел готически-боевой «Бе
лоснежки и Охотника» обходится без собственно Белоснежки (ее в первом фильме игр
ала Кристен Стюарт). Другое дело, что удивить чем-то еще фильм вряд ли может. В 
отсутствие принцессы на первый план выходят второстепенные и совсем новые персон
ажи — предпочитающая золото садистка-королева Равенна (Шарлиз Терон) и ее обсесс
ивно-депрессивная сестра Фрейя (Эмили Блант), а также пара воспитанников ее перс
ональной армии: охотник Эрик (Крис Хемсворт) и лучница Сара (Джессика Честейн). 
Эту парочку угораздит влюбиться — что в ледяном царстве обиженной на мир Фрейи п
риравнивается к госизмене и карается изгнанием, а то и смертью.Белоснежка и Охот
ник 2IMDBКупить билетыВ бессмысленности этого то и дело спотыкающегося, вынужден
ного скакать во времени и собственной логике фильма даже есть определенное обаян
ие — китч редко бывает столь размашистым и представительным. Здесь же сверкает х
ищными глазами и ногтями, безумными нарядами и сверхспособностями Шарлиз Терон. 
Как сквозь бурелом, пробивается через сюжет Хемсворт. Блант и Честейн стоически 
трубят ту единственную ноту, которую им здесь доверили. Все это предельно безоби
дно и по-своему даже занимательно — но абсолютно лишено того, без чего невозможн
а ни одна убедительная сказка. То есть души.

«Русские евреи. Фильм первый. До р
еволюции»Режиссеры — Сергей Нурмамед, Дмитрий КурчатовОт самоизоляции в местечка
х — к активному участию в революции 1917-го: первая часть документальной трилоги
и Леонида Парфенова (теперь и в кинопрокате, хотя и в привычном для телепроектов
 ведущего формате и стиле) охватывает несколько веков истории еврейской общины в
 России. Истории, что, наверное, не нужно никому уточнять, предельно сложной — н
о и богатой на персоналии и анекдоты, драматические, а то и вовсе жуткие поворот
ы, завязанной как на стремлении к ассимиляции, так и на верности традициям и вер
е. Ключевой же вопрос в дореволюционном периоде истории русского еврейства, по П
арфенову, звучит так: «Может ли еврей быть таким же русским, как и русский».Русс
кие евреи. Фильм первый. До революцииIMDBКупить билетыПарфенов в «Русских евреях
» не изменяет своему любимому жанру — занимательному просветительству. Это научп
оп для самых непоседливых, стремящийся все время удержать внимание зрителей то о
живающими портретами исторических фигур, то комиксом, то грозной монтажно-музыка
льной склейкой. Но эта, пожалуй, порой чрезмерная забота, чтобы аудитория не зас
кучала, фильму не вредит — прежде всего потому что Парфенов по-прежнему почти в 
совершенстве владеет талантом правильно расставлять акценты, оставаться в любой 
теме прежде всего гуманистом. Дело Бейлиса и позор погромов сняты почти как хорр
ор — но преисполнены тревогой и хроники участия еврейских интеллектуалов в револ
юции. Иронично описаны жизнерадостные одесские нравы — но и имя с блатным наслед
ием Мишки Япончика заговорщицким шепотом будет озвучено. Это респектабельное, ис
кренне заинтересованное в своей теме, а не в том, как ее можно применить для нуж
д современных информационных войн, кино — что по сегодняшним меркам уже заслужив
ает всяческого уважения.


========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1646
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/14/soundsofputin/
Тема: Пока звучит Путин
Новость:
Во время очередной прямой линии на многомесячные задержки зарплаты президенту по
жаловался рабочий челябинского завода «Уралавтоприцеп». Еще до окончания общения
 главы государства с народом стало известно, что гендиректор предприятия вызван 
в прокуратуру. А уже после завершения прямой линии оказалось, что его работникам
 выдали зарплату за февраль. «Лента.ру» вспомнила другие случаи, когда власти мо
лниеносно реагировали на претензии граждан, прозвучавшие в ходе телемарафона с П
утиным.Починил дороги...Прямая линия с президентом на этот раз началась с жалобы
 на главную российскую беду. Жительница Омска сопроводила свой вопрос видеокадра
ми: «Посмотрите, пожалуйста, в каком они состоянии — яма на яме». Ко всему проче
му, вскоре город празднует свое 300-летие и граждане надеялись получить нормальн
ую проезжую часть хотя бы к знаменательной дате.Путин признал в ответ, что вопро
сов, связанных с состоянием дорог, в этом году поступило очень много. И порекоме
ндовал проблемному региону переходить на контракты полного цикла при строительст
ве дорог — когда одна и та же организация отвечает не только за строительство, н
о также за содержание и ремонт покрытия. Сделать это необходимо «в ближайшее вре
мя», отметил президент.Материалы по теме11:48 14 апреля 2016Прямая линия с Влади
миром ПутинымКак президент общался с народом: онлайн «Ленты.ру»Губернатор Омской
 области Виктор Назаров согласился с тем, что ситуация с дорогами в регионе крит
ическая, а мэр Омска Вячеслав Двораковский пообещал, что улицу Богдана Хмельницк
ого, показанную во время видеозвонка, починят к лету. В областной прокуратуре по
обещали заставить местные власти отремонтировать дороги. «Прокурор Омской област
и дал указание прокурору Омска по судебному понуждению органов местного самоупра
вления привести городскую улично-дорожную сеть в соответствии с требованиями зак
она», — сообщили ТАСС в Генпрокуратуре.Но скорость реакции региональных властей 
превзошла все ожидания. Прямая линия еще не успела закончиться, как жители Омска
 стали выкладывать в интернет фотографии городских дорог — рабочие и асфальтоукл
адчик на улице уже заделывали ямы.…и построил их с нуляПутину жаловались не толь
ко на качество дорог, но и вообще на их отсутствие. В 2014 году жители Хабаровск
ого края обратились к президенту с просьбой построить «нормальную дорогу» — насе
ленный пункт оказался фактически отрезан от цивилизации после наводнения. Губерн
атор края Вячеслав Шпорт поспешил заявить, что уже выделены деньги на отсыпку ве
дущей к селу лесовозной трассы, чтобы до него могла добраться строительная техни
ка. И пообещал не только построить хорошую грунтовую дорогу, соединив ее с трасс
ой Хабаровск — Комсомольск-на-Амуре, но и перевести в краевую собственность, что
бы содержать за счет регионального бюджета.  Фото: Алексей Мальгавко / РИА Новос
ти   Запустил электричкиНа прямой линии Путина в апреле 2015 года житель города 
Балашова в Саратовской области рассказал президенту, что из-за отмены электрички
 до Саратова за год до этого людям трудно ездить в областной центр на работу и у
чебу. Президент ответил, что пометил для себя и займется этим вопросом. Тут же м
инистр транспорта и дорожного хозяйства Саратовской области Николай Чуриков заве
рил, что уже к концу мая будут восстановлены все 12 маршрутов электричек в Балаш
ов.Заплатил задержанные зарплатыСчитаные часы прошли после обращения сотрудника 
«Уралавтоприцепа» Дмитрия Дудкина к президенту, как в прокуратуре Челябинской об
ласти отрапортовали о перечислении работникам завода 5,4 миллиона рублей в качес
тве заработной платы за февраль. И пообещали, что зарплату за март выдадут до 25
 апреля. Правда, для этого потребовалось вызвать на беседу в надзорное ведомство
 гендиректора предприятия. А вице-губернатор Руслан Гаттаров посулил «Уралавтопр
ицепу» ежемесячные проверки, причем первая должна пройти уже утром 15 апреля.Еще
 жестче отреагировали в Сахалинской области на жалобу жительницы села Озерное. П
о ее словам, директор рыбокомбината «Островной» на Шикотане задолжал сотрудникам
 предприятия более шести миллионов рублей зарплаты. Президент поручил генпрокуро
ру рассмотреть вопрос о соответствии занимаемой должности прокурора Сахалина, по
сле чего там моментально возбудили уголовное дело в отношении нерадивого директо
ра.Материалы по теме21:03 14 апреля 2016Эфирные сигналыО чем действительно сказа
л Путин во время прямой линииОткрыл молочную кухнюВ 2008 году мэр Нижнего Новгор
ода Вадим Булавинов решил закрыть в городе молочные кухни, объясняя это сокращен
ием финансирования из областного бюджета. Но как только на него Путину, который 
тогда был премьер-министром, пожаловалась жительница волжского мегаполиса, градо
начальник сразу же осознал свою ошибку и сообщил, что раздаточные пункты сохраня
тся в необходимом количестве — в реформированном для удобства горожан виде.Испол
нил детские мечтыВ 2015 году на прямую линию поступил видеозвонок от 15-летней т
ольяттинки Софьи Бабич. «Я инвалид с детства — ДЦП. Я очень хочу хоть чуть-чуть 
ходить. Я стараюсь, и мне очень необходим тренажер. Он в комплексе: беговая доро
жка, и в нем много всего. Мы не можем такой купить, он стоит где-то 20 тысяч. Ре
абилитации у нас в области тоже нет. Моя мама старается делать мне операции, но 
нужны тренажеры. Люблю вас, ваша Соня. Пока!» —  сказала девушка президенту. Тот
 ответил, что это не тот вопрос, «который требует особых усилий», и он будет «бе
зусловно» решен. В течение нескольких дней после этого Софья получила целых два 
тренажера — один от благотворительного фонда имени Ахмата Кадырова, второй — от 
самарского областного минздрава.За два года до этого к главе государства обратил
ась девочка из многодетной семьи Кузьменко из поселка Новошахтинский в Приморско
м крае. Она попросила построить детскую площадку у их дома, выразив надежду на т
о, что после разговора с Путиным их мечта сбудется. Спустя пару часов в краевой 
администрации доложили, что работа над поручением президента уже идет, площадка 
у дома Кузьменко «будет построена в самое ближайшее время». Через неделю она был
а готова. Владимир Путин в ходе прямой линии в Гостином Дворе Фото: пресс-служба
 Кремля  Позаботился о заключенныхВ 2006 году Владимир Путин процитировал в эфир
е письмо заключенных одной из колоний в Пермском крае, в котором осужденные пожа
ловались на условия содержания и злоупотребления администрации. Президент пообещ
ал поручить Генпрокуратуре проверить все изложенные в послании факты. Через неск
олько дней в учреждениях Федеральной службы исполнения наказаний (ФСИН) по Пермс
кому краю началась масштабная проверка, по итогам которой в отношении сотруднико
в колонии было возбуждено несколько уголовных дел о превышении должностных полно
мочий с применением насилия.Выдал гражданствоВниманием президента были обласканы
 не только граждане России, но и желающие ими стать. В декабре 2002 года к Путин
у обратился прапорщик дислоцированной в Таджикистане 201-й дивизии Олег Козлов. 
Еще в 1994 году он получил звание Героя России за участие в боях на таджикско-аф
ганской границе, но несмотря на это, так и не смог оформить российское гражданст
во для себя и своей семьи. Глава государства ответил военнослужащему, что «в теч
ение следующей недели этот вопрос будет решен окончательно». И 25 декабря подпис
ал указ о предоставлении гражданства Козлову, его жене Светлане и детям Владе и 
Анастасии.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1647
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/15/mc21_vs_boeingairbus/
Тема: Не узок фюзеляж
Новость:
Российская авиастроительная корпорация «Иркут» в июне обещает показать публике н
овейший пассажирский лайнер МС-21, которому придется конкурировать с такими монс
трами авиастроения, как Boeing и Airbus. Наступление на мировые среднемагистраль
ные бестселлеры ведут и в Китае — корпорация COMAC объявила о начале стендовых и
спытаний самолета C919. Это первый крупный пассажирский лайнер, разработанный ки
тайцами с 1980-х годов. «Лента.ру» выяснила перспективы отечественной новинки в 
борьбе с конкурентами из КНР, Европы и Америки.Пошли другим путемРазрабатываемый
 корпорацией «Иркут» МС-21 претендует на ту же коммерческую нишу, что и новейшие
 самолеты Boeing-737 MAX и Airbus A320neo, которые только выводятся на рынок. Ро
ссийские самолетостроители буквально наступают на пятки конкурентам: сертификаци
я и ввод в эксплуатацию первых экземпляров МС-21 запланированы на 2016 год, а на
 2017-й — серийное производство.Идеи и технические наработки, использующиеся для
 новейшего российского среднемагистрального самолета, принадлежат Опытно-констру
кторскому бюро имени Яковлева. В 1990-е акционированное и приватизированное ОКБ,
 как и многие предприятия, лишилось госфинансирования и балансировало на грани в
ыживания. В ОКБ было три основных проекта: учебно-боевой самолет Як-130, первый 
в мире сверхзвуковой истребитель вертикального взлета и посадки Як-141 и наработ
ки по развитию ближне-среднемагистрального самолета Як-242. В качестве приоритет
ного выбрали Як-130, который совместно с итальянской Aermacchi удалось довести д
о серийного производства и продвинуть на российский и зарубежный рынки.В начале 
2000-х Росавиакосмос объявил конкурс на разработку ближне-среднемагистрального с
амолета для замены Ту-154. В 2003-м победителем конкурса признали ОКБ Яковлева. 
В том же году бюро вошло в состав «Иркута», который впоследствии влился в Объеди
ненную авиастроительную корпорацию (ОАК). Заинтересованность ОКБ и «Иркута» в сл
иянии была взаимной: корпорация нуждалась в собственном конструкторском бюро, а 
ОКБ Яковлева — в площадке для серийного производства крупных самолетов и дополни
тельных инвестициях. «Иркут» в тот период вкладывал собственные средства, получе
нные от поставок Индии истребителей Су-30МКИ.  Фото: корпорация «Иркут»  1/5Корп
орацией «Иркут» в разные периоды с 2000-х руководили Алексей Федоров, который на
ряду с Михаилом Погосяном считается одной из влиятельнейших фигур отечественного
 авиапрома, и Олег Демченко — нынешний президент компании, возглавляющий с 1990-
х ОКБ Яковлева. Именно под руководством Федорова и Демченко «Иркуту» удалось реа
лизовать свои амбиции в гражданском самолетостроении. Однако проект МС-21 не был
 прямым продолжением разработки Як-242. «Никто не ставил задачу дорабатывать Як-
242, поскольку он не соответствовал требованиям рынка. Поэтому корпорация провел
а исследования и разработки, из чего и родился совершенно новый по техническим х
арактеристикам МС-21», — поясняет источник в авиаотрасли.В 2012 году возглавлявш
ий на тот момент ОАК Михаил Погосян (он же — идеолог самолета Superjet) оценивал
 объем инвестиций в МС-21 в 160 миллиардов рублей. В «Иркуте» затруднились посчи
тать, сколько денег уже вложено в проект. Еще свыше 70 миллиардов требуется для 
разработки отечественного двигателя ПД-14, к испытаниям которого «на крыле» МС-2
1 приступят в следующем году.В настоящее время разрабатываются две версии самоле
та: МС-21-300 и МС-21-200. Стартовый проект, который планируют выкатить в июне, 
— «трехсотка». По данным корпорации «Иркут», в настоящее время заключены твердые
 предоплаченные контракты на поставку 175 лайнеров МС-21 отечественным лизинговы
м компаниям и авиаперевозчикам. Заказ еще 100 самолетов зафиксирован в опционах 
(предусматривают потенциальную возможность приобретения) и соглашениях о намерен
иях.Поразили японцевВ конструкции МС-21 применяется ряд революционных для отечес
твенного самолетостроения решений. Крыло и хвост из карбона, в частности, вызвал
и интерес у японцев: в феврале этого года в издании Japan Business Press вышла с
татья под красноречивым заголовком «Карбоновые крылья авиалайнера МС-21 совершен
нее крыльев Boeing 787».В компании «АэроКомпозит», выпускающей эти крылья, расск
азали «Ленте.ру», что силовые элементы консоли крыла лайнера — полностью отечест
венная разработка. «Ее специфика — в применении сухого углеродного наполнителя п
ри создании композитных элементов конструкции. В результате получается монолитны
й элемент до 20 метров в длину. Крыло МС-21, так называемое "крыло большого удли
нения", отличается высоким аэродинамическим качеством», — объясняет представител
ь компании.Материалы по теме11:18 21 апреля 2015Сбитый на взлетеЕсть ли шанс у S
uperjet попасть в высшую авиационную лигу В корпорации «Иркут» указывают на ряд 
других преимуществ российской машины перед конкурентами: передовая аэродинамика,
 возможность использовать современные американские Pratt & Whitney и отечественн
ые двигатели ПД-14, увеличенный диаметр фюзеляжа (4,06 метра у МС-21 против 3,96
 метра у A320 и 3,75 метра — у Boeing 737), позволяющий расширить пассажирский с
алон и багажные отсеки. Самая плотная компоновка «трехсотки» предусматривает 211
 кресел — против 189 мест у Boeing 737MAX и 180 у A320neo. Все это позволяет МС-
21 снизить потребление топлива почти на четверть в сравнении с другими современн
ыми самолетами аналогичного класса, уменьшить время пребывания в аэропорту и пов
ысить комфорт пассажиров.Очевидно, что государство делает серьезную ставку на МС
-21 и готово вкладывать в него немалые средства. Нынешний глава ОАК Юрий Слюсарь
 при вступлении в должность в начале 2015 года называл проект «стержневым» для о
течественного гражданского авиапрома. «У нас с МС-21 связано очень многое — не т
олько размеры инвестиций, но и все наши амбиции по поводу присутствия в сегменте
 магистральных самолетов», — говорил он. В январе Минпромторг в рамках госпрогра
ммы развития авиапрома до 2025 года предложил увеличить  финансирование НИОКР по
 этому самолету в два с лишним раза — до 2,7 миллиарда рублей.Между Boeing, Airb
us и ценой барреляСроки выкатки самолета и летных испытаний МС-21 несколько раз 
сдвигались, в основном в связи с внедрением технологических новинок и ноу-хау. В
 конце прошлого года министр промышленности и торговли Денис Мантуров сообщил ТА
СС, что первый полет МС-21 совершит «ближе к концу 2016 года». Изначально речь ш
ла о середине прошлого года. В корпорации «Иркут» «Ленте.ру» подтвердили, что пл
аны поднять в воздух первый МС-21 до конца этого года сохраняются.Мировой рынок 
узкофюзеляжных пассажирских самолетов, на который положили глаз российские и кит
айские авиастроители, исчисляется сотнями миллиардов долларов. Strategy Partners
 Group оценивает потребность в таких воздушных судах в 13 тысяч самолетов в пери
од с 2015 по 2025 год, на сумму более 640 миллиардов долларов.Эксперты отмечают,
 что экономичность, конкурентоспособная стоимость (70-80 миллионов долларов прот
ив 100 миллионов у 737MAX и A320neo), передовые технологии способны помочь продв
ижению самолета за рубежом. «Идея "Иркута" как раз состояла в том, чтобы создать
 высокотехнологичный самолет и за счет этих качеств забрать какую-то долю рынка»
, — поясняет источник в отрасли. Заявленные технические параметры также значител
ьно опережают китайский С919, представляющий собой «попытку воспроизвести 320-й»
.  Фото: Ted S. Warren / AP  Первый испытательный полет самолета Boeing 737MAX. 
Январь 2016 года, город Рентон (штат Вашингтон). 1/2Но есть и большие риски, в п
ервую очередь связанные с продвижением и обслуживанием на глобальном рынке. Парт
нер Strategy Partners Group Артем Малков считает выход на внешний рынок для прои
зводителей МС-21 крайне сложной задачей. «Необходимо значительно расширять геогр
афию продаж и в ближайшее время выходить на твердые контракты за пределами Росси
и, так как наш внутренний рынок мал, а мировой — плотно оккупирован конкурентами
. Boeing и Airbus законтрактовали более 75 процентов от общего спроса на узкофюз
еляжные самолеты в мире до 2025 года», — отмечает он. Готовить сервисную сеть дл
я МС-21 за границей, по словам Малкова, нужно еще до начала серийного выпуска са
молета.Нельзя сбрасывать со счетов и политические угрозы, которые неизбежно возн
икнут при продвижении МС-21 за рубежом. В финансовом отчете «Иркута» за 2015 год
 говорится, что основные иностранные заказчики корпорации — развивающиеся страны
 Азии и Африки, в том числе Индия и Алжир. При этом авторы документа не исключаю
т возможное ухудшение политической ситуации в этих регионах, что может привести 
к сокращению портфеля заказов. Поскольку выход на рынок МС-21 затрагивает интере
сы двух крупнейших производителей США и Европы, не исключены проблемы с сертифик
ацией самолета за границей, добавляет Малков. Получение соответствующих сертифик
атов в кратчайшие сроки — одна из важнейших задач ОАК. Впрочем, у главы аналитич
еской службы агентства «Авиапорт» Олега Пантелеева нет сомнений, что этот этап в
 ЕС будет пройден, трудности возникнут скорее у китайского лайнера.По словам Пан
телеева, МС-21 идеально подходит для стартапов на развивающихся рынках — новых а
виакомпаний или игроков, которые решат отказаться от традиционных узкофюзеляжных
 лайнеров. Кроме того, прорехи есть и в незыблемой на первый взгляд дуополии Boe
ing и Airbus: контракты с ними заключены на несколько лет вперед. Новый игрок с 
конкурентоспособным продуктом может рассчитывать на заказы от покупателей, не го
товых долго ждать.  Фото: Frederic Lancelot / Reuters  Airbus A320neo Пантелеев 
добавляет, что МС-21 имел бы больше преимуществ с точки зрения выхода на междуна
родный рынок, если бы цены на нефть оставались высокими. Общее улучшение с точки
 зрения снижения стоимости летного часа в новых самолетах достигается прежде все
го за счет повышения топливной эффективности — по этому показателю МС-21 опережа
ет A320neo и 737MAX, и значительно превосходит китайский С919. «При нынешних цен
ах на "черное золото" авиакомпании могут менее интенсивно обновлять свои парки. 
С другой стороны, на фоне рекордной прибыли авиаперевозчиков (по прогнозам IATA,
 в этом году — 36,3 миллиарда долларов — прим. «Ленты.ру») и роста рынка авиапер
евозок почти во всех крупнейших макрорегионах, возможно и появление новых игроко
в, которые не будут обременены традиционным выбором в пользу Airbus или Boeing»,
 — резюмирует Пантелеев.«Иркут» не может даже гипотетически ставить перед собой 
цель серьезно потеснить таких монстров авиакосмической промышленности, как Boein
g и Airbus, но получить часть рынка — вполне выполнимая задача, полагает источни
к в отрасли. Ранее глава «Иркута» Олег Демченко заявлял, что если МС-21 завоюет 
хотя бы 10 процентов рынка узкофюзеляжных судов, проект уже можно будет считать 
успешным.Мировой рынок узкофюзеляжных пассажирских самолетов, на который положил
и глаз российские и китайские авиастроители, исчисляется сотнями миллиардов долл
аров. Strategy Partners Group оценивает потребность в таких воздушных судах в 13
 тысяч самолетов в период с 2015 по 2025 год, на сумму более 640 миллиардов долл
аров.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1648
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/15/footballnames/
Тема: Именитые дети
Новость:
В Липецкой области появился на свет Лионель-Месси. Такое имя дал своему новорожд
енному сыну Николай Волков, страстный поклонник испанской «Барселоны». «Лента.ру
» вспоминает другие случаи, когда родители называли детей в честь футбольных кум
иров.Гус Евгеньевич и Гус ВячеславовичЛетом 2008 года сборная России преподнесла
 сюрприз не только соотечественникам, но и всему миру. Историческая победа над г
олландцами в четвертьфинале чемпионата Европы стала возможна во многом благодаря
 главному тренеру Гусу Хиддинку. В результате в городе Болотное Новосибирской об
ласти подрастает Гус Евгеньевич Городников, а в Екатеринбурге — Гус Вячеславович
 Хмелев.В Белоруссии, в городе Солигорск местный житель Раван Разгулиев воздал д
ань уважения одному из великих футболистов недавнего прошлого — бразильцу Роналд
о. Роналдо Раванович Разгулиев из Солигорска теперь просто обязан вырасти в резу
льтативного форварда.Ибрагимович — сын Беккенбауэра?У Месси много поклонников во
 всем мире. Что уж говорить о родной ему Аргентине! Лионелем там теперь называют
 чуть не каждого второго новорожденного. Но молодой папаша Эктор Варела пошел др
угим путем. Он нарек сына просто и без затей — Месси. Супруга к его инициативе о
тнеслась с пониманием. «Месси — мой кумир. Второго такого футболиста я не видел 
и никогда не увижу. Моя жена не возражала, узнав о моем намерении. Она очень цен
ит человеческие качества Месси и не сомневается в правильности моего решения», —
 рассказывает Эктор.В Бразилии, на родине самых техничных футболистов, называть 
детей в честь популярных игроков — давняя традиция. Так, например, поклонник мес
тного «Санта Круса» Франц Беккенбауэр Лима да Силва нарек сына Златаном Ибрагимо
вичем. Правда, не объяснил, почему выбрал именно форварда сборной Швеции. А одна
 бразильская пара умудрилась соединить в имени сына сразу двух любимых футболист
ов — украинца Андрея Шевченко и англичанина Дэвида Бекхэма. Так миру явился Дэви
д Шевченко Хименес да Силва.Бразилец Леандро Гуэдес — страстный болельщик лондон
ского «Челси». В день, когда «синие» прошли «Барселону» в полуфинале Лиги чемпио
нов-2011/12, у него родился сын. Недолго думая, он назвал его Леандро Лэмпард, в
 честь полузащитника «аристокрастов» и сборной Англии Фрэнка Лэмпарда. Четыре го
да спустя, когда англичане прибыли в Рио-де-Жанейро на товарищеский матч с брази
льцами, Фрэнк встретился с Лэмпардинью, как называют его родители, и подарил мал
ьчику свою майку с автографом.Футболисты — тоже людиНе остались в стороне от это
й моды и действующие футболисты. Так, нападающий генуэзской «Сампдории» и сборно
й Италии Антонио Кассано тоже назвал сына Лионелем. «По-моему, Месси — величайши
й игрок в истории футбола. Хотя моя жена была не в восторге», — признался Антони
о. Аргентинец был польщен подобным жестом и через несколько дней публично вырази
л итальянскому коллеге благодарность. Лионель-Месси Волков с отцом Николаем Фото
: Город 48  1/2Полузащитник английского «Брайтон энд Хоув Альбион» и сборной Изр
аиля Берам Кайал — почитатель таланта многолетнего лидера «Ювентуса» и националь
ной команды Италии Андреа Пирло. «У меня родился первенец — Пирло Кайал. Моя жен
а Анжела и ребенок хорошо себя чувствуют. Это был эмоциональный день, особенно д
ля моих родителей, которые приехали посмотреть на первого внука. Хочу сказать вс
ем спасибо за слова поддержки. Благодарю Бога, который благословил меня и моего 
сына», — написал Кайал на своей странице в социальной сети.А вот защитник «Барсе
лоны» Херард Пике и певица Шакира назвали своего первенца Милан. Пике, во избежа
ние ненужных спекуляций, тут же записал сына в спортивное сообщество каталонцев.
 Но итальянский клуб «Милан» не обошел новость стороной. «Поздравляем Херарда и 
Шакиру! Лучшего имени для новорожденного и не придумаешь!» — отметили в стане «р
оссонери».Болгарский МанчестерФутбольные фанаты готовы в честь кумиров не только
 называть своих детей, но и менять собственные имена. Так, например, 53-летний б
олгарский строитель Марин Здравков, болельщик «Манчестер Юнайтед» со стажем, теп
ерь так и зовется — Манчестер Юнайтед. Он решил взять себе это имя после знамени
той победы «красных дьяволов» над «Баварией» в полуфинале Лиги чемпионов в 1999 
году. И добился своего после 15 лет судебной тяжбы с местными властями. Марин Зд
равков  Фото: Dimitar Dilkoff / Reuters  Английский трейдер и по совместительств
у ярый болельщик «Ливерпуля» Шон Маккормак в один прекрасный день превратился в 
Фернандо Торреса. «Поначалу я думал стать Стивеном Джеррардом, но потом мне захо
телось чего-то более экзотичного», — объяснил англичанин. Жена полностью его под
держала: «Единственным человеком, негативно отреагировавшим на решение Шона, был
а свекровь. Видели бы вы ее лицо! Ему стоило бы сменить имя только ради того, чт
обы я могла насладиться ее реакцией».Во время чемпионата мира 2010 года в ЮАР од
ну из новорожденных девочек креативные местные жители нарекли ФИФА, в честь Межд
ународной федерации футбола. Причем для пущей убедительности в свидетельстве о р
ождении ее имя записано заглавными буквами.Поразил жену австралийский фанат лонд
онского «Арсенала», назвавший дочку Ланесра. Она долго не могла понять, что это 
название любимой команды мужа, написанное задом наперед.Но пожалуй, всех переплю
нул поклонник «Ливерпуля», который в 1966 году назвал дочь в честь всех игроков 
и тренеров «Ливерпуля», выигравших Кубок английской лиги годом ранее. Полное имя
 девочки — Паула Сент Джон Лоуренс Лоулер Берн Стронг Йейтс Стивенсон Кэллахан Х
ант Милн Смит Томпсон Шэнкли Беннетт Пэйсли О’Салливан. Ее школьные учителя наве
рняка были в восторге.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1649
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/15/raus/
Тема: От ворот поворот
Новость:
В конце апреля парламентарии Норвегии рассмотрят поправки, нацеленные на ужесточ
ение миграционного законодательства. После того как в 2015 году число лиц, запро
сивших убежища в королевстве, перевалило за 31 тысячу, шесть из восьми норвежски
х партий, представленных в парламенте, пришли к логичному выводу: миграционную п
олитику страны пора менять. Причем хотя в самой Норвегии законодательные меры по
 ограничению потока понаехавших еще не приняты, Дания уже присматривается к нара
боткам соседнего государства.Политика закрытых дверейГотовить пересмотр миграцио
нной политики доверили члену крайне правой Прогрессивной партии Сильви Листхауг.
 В минувшем декабре она стала первым в истории Норвегии министром по миграции и 
интеграции. В начале года хрупкая блондинка и мать двоих детей Листхауг, которой
 нет еще и сорока лет, представила черновой вариант 150-страничного законопроект
а, включившего в себя около 40 поправок. Ее предложения ошеломили не только боль
шинство правозащитных организаций, но и многих парламентариев. Под давлением кол
лег министр Листхауг обещала смягчить текст документа. Впрочем, финальная версия
 новеллы, по сути, не сильно отличается от того, что было.Материалы по теме08:00
  4 сентября 2015Тест на толерантностьСправится ли Германия с волной миграцииОдн
о из предложений — предоставлять несовершеннолетним мигрантам, оказавшимся в Нор
вегии без сопровождения взрослых, лишь временный статус беженца. Окончательное ж
е решение о том, достоин ли проситель убежища, будет приниматься, когда тому исп
олнится 18 лет. Мера эта не кажется надуманной или чрезмерной, если учесть, что 
в прошлом году свыше 5300 претендентов на получение в Норвегии убежища оказались
 подростками, преимущественно из Афганистана.Незначительно смягчила законопроект
 Листхауг лишь в вопросе воссоединения семей: вместо предлагавшихся ею ранее чет
ырех лет, в течение которых мигрант должен был учиться или работать в Норвегии, 
прежде чем перевезти сюда родственников, в окончательном проекте значатся три го
да. Ранее, кстати, такая же мера была одобрена парламентом Дании.Среди прочих ид
ей, осуществление которых, по замыслу Сильви Листхауг и ее Прогрессивной партии,
 должно отбить у ищущих лучшей жизни желание переезжать в Норвегию — предоставле
ние полицейским права снимать у претендентов на получение вида на жительство отп
ечатки пальцев. И даже сажать в тюрьму на период рассмотрения просьбы об убежище
 (до трех суток) тех, у кого нет законных оснований находиться в стране или чье 
заявление на статус беженца вызывает у властей подозрения. Эта мера необходима, 
по словам министра, поскольку многие соискатели убежища не приходят на назначенн
ое интервью с полицией, предпочитая скрыться в неизвестном направлении.Материалы
 по теме00:29 15 октября 2015Приемыши в шведской семьеЧем северное королевство п
ривлекает мигрантовСохранился в законопроекте и пункт о праве властей не рассмат
ривать заявки, поданные лицами, прибывшими из других скандинавских стран. И это 
неспроста: например, Швеция (население около 10 миллионов человек) за прошлый го
д приняла 163 тысяч мигрантов. Осло всерьез беспокоится, что соседи не смогут «п
ереварить» столько понаехавших, и в итоге незваные гости устремятся в Норвегию. 
Еще в феврале премьер-министр страны Элла Солберг, главная союзница министра Лис
тхауг, предлагала принять закон, позволяющий легально отказывать во въезде и вид
е на жительство гражданам тех государств, где нет войны, называя этот закон «фор
с-мажором» на случай коллапса шведских приемных центров для мигрантов. В этом го
ду, по оценкам властей, Швецию ожидает поток из 100 тысяч мигрантов.Пока эта ини
циатива еще не стала законом — обсуждение в парламенте намечено на 28 апреля. Но
 некоторые ее положения давно выполняются на практике. К примеру, Норвегия довол
ьно оперативно принялась отправлять обратно мигрантов, прибывших из России (за п
рошлый год таких набралось пять с половиной тысяч) на том основании, что Россия 
— безопасная страна. В январе, однако, эту практику пришлось свернуть: Москва от
казалась принимать таких беженцев обратно «по соображениям безопасности». Беженц
ы и мигранты на российско-норвежской границе. 30 октября 2015 Фото: Федор Порохи
н / Reuters   Норвегия вам не радаВ отличие от Германии, из гуманных соображений
 приютившей за прошлый год почти миллион беженцев и мигрантов из Сирии, Ирака, А
фганистана и других неспокойных стран, Норвегия никогда не пыталась делать вид, 
что ждет приезжих с распростертыми объятиями.Чтобы представить, насколько сканди
навская страна не рада обрушившемуся на нее за последнее время потоку беженцев, 
достаточно заглянуть на официальный сайт норвежского министерства по делам иммиг
рации и интеграции, в раздел, посвященный правилам предоставления убежища. Семья
 из Йемена в норвежском лагере для беженцев Фото: Alastair Grant / AP   Краткое 
резюме основных положений, цитируемое практически дословно, выглядит так. Раздум
ываете над тем, чтобы попросить убежища в Норвегии? Учтите, прием мигрантов Норв
егией строго регулируется. Путь в Норвегию долгий, затратный и очень опасный. Мы
 намерены урезать пособия для мигрантов, а также ввести систему ваучеров вместо 
выдачи наличных денег для покупки беженцами предметов первой необходимости. Все 
больше беженцев предпочитают покинуть Норвегию и вернуться на родину. Мы не прин
имаем всех без исключения афганцев. Не ждите открытых дверей и легких путей для 
получения вида на жительства.На днях министр по иммиграции припомнила еще одну д
авнюю меру, разрешенную международным законодательством. Норвегия ею еще никогда
 не пользовалась. Оказывается, мигрантов с временным правом на пребывание в той 
или иной стране можно высылать на родину, если там восставлены мир и порядок. Ка
к именно Осло будет определять безопасность страны, откуда родом мигрант, пока н
е ясно. Как не ясно и то, граждане каких именно государств будут подвергаться вы
сылке. Однако беженцы из Эритреи, судя по заявлениям в СМИ лидера этой общины в 
Норвегии, уже занервничали. Прошлым летом в Эритрее побывал один из законодателе
й от Прогрессивной партии, чтобы лично изучить там обстановку. И он признал госу
дарство, периодически именуемое в прессе «африканской Северной Кореей», вполне п
ригодным для спокойной жизни. Мигранты из Эритреи  Фото: Oded Balilty / AP   При
мер для соседейОглядываться на соседние страны в Скандинавии дело привычное. Ког
да Осло только затевал обсуждение новых миграционных мер, норвежские парламентар
ии дружно ссылались на Данию, заметно урезавшую пособия беженцам, призывая перен
ять эту норму.Кстати, неделю назад Сильви Листхауг побывала в Копенгагене и встр
етилась со своей датской коллегой — министром по миграции Ингер Стойберг. Соглас
но официальной повестке, госпожа Листхауг приезжала поучиться у соседей обустрой
ству лагерей для беженцев.Теперь пришла очередь Дании оглядываться на соседнее к
оролевство. «Мы можем с завистью взирать на Норвегию, и я не вижу ни одной причи
ны, почему бы мы нам не сделать то же самое», — признался недавно газете Politik
en представитель датского Либерального Альянса Симон Эмиль Аммицболл (Simon Emil
 Ammitzbøll), комментируя законодательные инициативы Листхауг.В отличие от Норве
гии, считающей Швецию потенциальным поставщиком понаехавших, Дания основную угро
зу видит в Германии. Резон в этом есть: многие из 21 тысячи беженцев, обрушивших
ся на датское королевство в прошлом году, попали в него с территории ФРГ. Теперь
 парламентарии всерьез задумываются о законе, который позволит пришедшим с немец
кой стороны незваным гостям давать от ворот поворот.Месяцем ранее парламент Дани
и санкционировал конфискацию у беженцев ценностей стоимостью более полутора тыся
ч долларов. Объяснялось это так: государство не станет содержать тех, кто в сост
оянии сам себя обеспечить, будь то мигрант арабского происхождения или коренной 
датчанин, претендующий на пособие по безработице.Ну а пока парламентарии обеих с
тран ведут баталии за максимально возможное ужесточение иммиграционной политики,
 МВД Дании, Норвегии и Швеции ежемесячно без лишнего шума сообщают о продлении р
ежима пограничных проверок, введенного в конце прошлого года.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1650
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/15/saletrips/
Тема: Выгодный отдых
Новость:
После «закрытия» Египта и Турции россияне ищут новые варианты таких поездок, что
бы можно было и позагорать на солнце, и исследовать новые достопримечательности.
 Туристы присматриваются как к Европе, так и к экзотическим странам, не забывая 
о специальных предложениях и экономии. «Лента.ру» собрала интересные варианты дл
я тех, кто намерен отправиться в путешествие.В Ростов и Краснодар за пять тысяч 
рублей туда-обратно Аэрофлот Фото: Artzzz / Depositphotos  Авиакомпания «Аэрофло
т» предложила промо-цены на полеты из Москвы в Ростов и Краснодар. Прямые рейсы 
туда-обратно обойдутся по 2,5 тысячи рублей в одну сторону.Распродажа распростра
няется на даты в мае. В цену включены питание на борту и провоз багажа. Подобрат
ь даты и забронировать билеты можно на сайте авиаперевозчика.Посмотреть Эстонию 
за один евро Эстония Фото: Imago Stock & People / Legion-Media  Автобусная компа
ния SuperBus распродает билеты по Эстонии за один евро. Речь идет о первых билет
ах на каждый рейс с 1 по 22 мая. Еще один евро взимается за бронирование.На выбо
р путешественникам предлагается много разных маршрутов из Таллина и обратно. Нап
ример, Таллин — Нарва или Тарту — Таллин. Приобрести билеты можно на официальном
 сайте перевозчика.Тур в Испанию за 24,7 тысячи рублей Льорет де Мар, Aqua Hotel
 Bertran Park Фото: Aqua Hotel  Интересное предложение появилось у туристическог
о сервиса «Рамблер.Путешествия». За 24,7 тысячи рублей можно слетать в испанский
 Льорет-де-Мар на неделю.В стоимость тура включены перелет, проживание в отеле и
 трансфер, а также страховка. Отель находится в тихом районе в центре города, но
мера оборудованы кондиционером, мини-баром и панорамным балконом. К услугам гост
ей — открытый бассейн с солнечной террасой, бар, ресторан. До песчаного пляжа — 
всего 10 минут пешком.В круиз за полцены  Фото: Александр Щепин / Фотобанк Лори 
 Компания VIKING LINE запускает акцию «Поехали!», в рамках которой все любители 
морских путешествий могут отправиться в круиз с 50-процентной скидкой от полной 
стоимости поездок. Предложение действует на даты с апреля по июнь при бронирован
ии до 30 апреля.Речь идет об однодневных круизах из Хельсинки в Таллин, поездках
 из Хельсинки в Стокгольм, круизе «День в Таллине» и других. Полный список напра
влений, участвующих в распродаже, приведен на официальном сайте перевозчика.Друг
ие акции Angsana Фото: Angsana  В отелях сети Angsana можно забронировать прожив
ание с 1 апреля по 30 сентября со скидкой до 40 процентов. Предложение действует
 до 22 апреля. Среди вариантов — гостиницы на Пхукете, Мальдивах, Маврикии, во В
ьетнаме и Бинтане. Так, в рамках акции ночь в Angsana Laguna Phuket стоит от 113
 долларов США, а вилла на Мальдивах в Angsana Velavaru — от 279 долларов США.Ита
льянская компания Alitalia предложила слетать из Санкт-Петербурга в Брюссель за 
11,7 тысячи рублей туда-обратно в октябре. В цену входят питание и багаж. Рейсы 
стыковочные, с пересадками в Риме.Самые актуальные предложения — в рубрике «Цена
 дня», которая обновляется ежедневно.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1651
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/15/groisman/
Тема: Винницкие идут
Новость:
На Украине радостно заявили о преодолении политического кризиса. После нескольки
х месяцев ожесточенного противостояния Верховная Рада все же заменила на посту п
ремьер-министра Арсения Яценюка спикером парламента Владимиром Гройсманом и суще
ственно обновила состав правительства. На самом деле причин для дальнейшего углу
бления кризиса теперь даже еще больше. Почему — разбиралась «Лента.ру».«Я вам по
кажу, как надо работать!»Назначая Владимира Гройсмана премьер-министром Украины,
 парламент должен был выйти из весьма пикантной ситуации, связанной с формализац
ией отставки Арсения Яценюка. Во избежание неприятных сюрпризов голосовать решил
и «пакетом» за отставку и назначение, плюс туда включили и приятный бонус для уж
е уволенного главы правительства — отзыв февральского признания работы кабмина Я
ценюка неудовлетворительной. К такому явно неконституционному способу утверждени
я премьер-министра, по идее, должно было возникнуть немало процедурных вопросов.
 «Не начинайте плохо, это не достойно государства», — буквально умоляли бывшие п
артнеры по коалиции из «Самопомощи». Однако положительное для Гройсмана решение 
все же было принято без оглядки на правила, причем со сравнительно большим запас
ом. Его кандидатуру поддержали 257 депутатов при 226 необходимых. Правда, есть л
юбопытный нюанс — коалиция, сформированная «Блоком Петра Порошенко» (БПП) и «Нар
одным фронтом», суммарно отдала за нового премьера лишь 206 голосов. Избежать по
зорного провала Гройсману помогли отдельные внефракционные депутатские группы «В
оля народа» (16 депутатов из 19, близка к экс-спикеру Верховной Рады Владимиру Л
итвину), а также близкая к Игорю Коломойскому группа «Возрождение», подкинувшая 
еще 23 голоса.Любопытно, что во многом именно стараниями «Возрождения» Яценюк из
бежал отставки в феврале. Также стоит отметить, что против назначения бывшего мэ
ра Винницы премьером проголосовали сразу 50 депутатов, а это совсем нетипично дл
я Украины. Обычно несогласные с мнением большинства предпочитают воздержаться ил
и же не голосовать вовсе, чтобы не усложнять себе жизнь лишней враждой. В этот р
аз все было иначе. В противники Гройсмана открыто записались даже отдельные пред
ставители БПП и «Народного фронта», давая понять, что легкой жизни у него не буд
ет. Таким образом, фундамент для конфликта между законодательной и исполнительно
й ветвями власти уже заложен. Гройсмана назначали под достаточно громкие крики «
Позор!» со стороны его оппонентов. Тот сдерживаться не стал. «Я вам покажу, что 
такое управление государством!» — то ли пообещал, то ли пригрозил он.Материалы п
о теме00:03  4 апреля 2016ВыжившаяЮлия Тимошенко спустя много лет возвращается в
 большую политикуПонятно, что, говоря о своих целях на посту премьера, соратник 
Порошенко обещал существенную поддержку «всем и вся» — от аграрного сектора до к
ультурных учреждений. Однако он все же выделил три стратегические проблемы, кото
рыми намерен заняться в первую очередь: коррупция, неэффективность государственн
ого управления и популизм, уточнив, что «все это является не меньшей угрозой для
 Украины, чем враг на востоке нашей страны».Порошенко в качестве одного из досто
инств нового главы кабинета министров называет молодость. Владимиру Гройсману вс
его 38 лет, он самый молодой премьер-министр в истории Украины. С 24 лет — депут
ат горсовета Винницы, в 28 лет при финансовой и политической поддержке команды П
орошенко стал мэром города и руководил им два срока подряд. Весной 2014 года ока
зался в первом правительстве Яценюка, причем сразу на посту вице-премьера, а пос
ле досрочных парламентских выборов осенью 2014 года возглавил Верховную Раду. За
 назначение Гройсмана проголосовали 257 депутатов Рады Фото: Михаил Палинчак / Р
ИА Новости  Правительство для своихВслед за новым премьером Верховная Рада утвер
дила и состав правительства. Это решение поддержали 239 депутатов, что существен
но меньше, чем количество голосов, отданных лично за Гройсмана.Прежде всего брос
ается в глаза отсутствие в кабинете министров иностранцев, в том числе представи
телей команды Саакашвили. Первым вице-премьером (фактически, главным заместителе
м Гройсмана) и министром экономики стал Степан Кубив, депутат от «Блока Петра По
рошенко». Ранее он выполнял почетную миссию представителя президента страны в Ве
рховной Раде. Кубив — типичный «майданный» политик. Во время госпереворота на Ук
раине в 2014 году он был комендантом Евромайдана в Киеве, в благодарность получи
л пост главы Нацбанка. Уже в июне 2014 года Кубив покинул хлебную должность, одн
ако именно в короткий период его правления произошла первая волна девальвации гр
ивны. Интересно, что в 2010 году Кубив баллотировался на должность мэра Львова, 
но с треском проиграл выборы, заняв лишь пятое место.Материалы по теме00:01 14 а
преля 2016Бардак идет по плануПочему формирование нового кабмина на Украине прев
ратилось в фарсВице-премьеров у Гройсмана сразу шесть. Исполнилась давняя мечта 
Киева — теперь в правительстве есть вице-премьер по вопросам европейской и евроа
тлантической интеграции. Этот пост доверили депутату БПП Иванне Климпуш-Цинцадзе
. Разъяснений, зачем кабмину столько вице-премьеров, не последовало.Сохранили св
ои посты ключевые соратники Арсения Яценюка — глава МВД Арсен Аваков, министр юс
тиции Павел Петренко, а также министры, непосредственно назначаемые президентом,
 — глава МИД Павел Климкин и прославившийся «дебальцевским котлом» и сдачей аэро
порта Донецка министр обороны Степан Полторак.Пожалуй, самое интересное в этом п
равительстве — приход в центральную власть представителей винницкой команды Грой
смана. Таковых сразу трое, и это еще не окончательный вариант, поскольку пока, н
апример, не назначен глава Минздрава. Должность вице-премьера получил Владимир К
истион, который в Виннице был заместителем мэра. Министерство соцполитики возгла
вит Андрей Рева, вице-мэр Винницы при Гройсмане. Министром кабмина (чиновник, от
вечающий за организационную часть работы правительства) назначен еще один выходе
ц с малой родины президента — Александр Саенко. Новый премьер лоббировал своих л
юдей с впечатляющим упорством — на второй план отступили даже конкретные должнос
ти. Например, еще 12 апреля Реве прочили Минздрав, а Кистиону — управление Донба
ссом.Новое загадочное министерство «временно оккупированных территорий» возглави
т Вадим Черныш, ранее занимавший пост главы Агентства по вопросам Донбасса. Ряд 
экспертов называли эту структуру бутафорской и обвиняли Черныша в том, что он за
нимается только тем, что ждет от Запада финансовую помощь для «украинского» Донб
асса. О функционале и полномочиях нового министерства ничего не известно, вероят
но, они пока вообще не прописаны. Новоявленный министр прессы избегает. В целом,
 создание этого ведомства на Украине встретили с недоумением, справедливо кивая 
на то, что всеми вопросами так называемой АТО занимается министерство обороны, а
 конфликт двух ведомств из-за полномочий сейчас требуется меньше всего. Нынешний
 спикер Рады Андрей Парубий зимой 2014 года был комендантом Майдана Фото: Григор
ий Василенко / РИА Новости  Радикальная РадаВ связи с уходом Владимира Гройсмана
 в правительство депутаты парламента выбрали себе нового спикера. Им предсказуем
о стал представитель «Народного фронта» Андрий Парубий. Также активный участник 
госпереворота зимы 2014 года, комендант палаточного городка в центре Киева, руко
водитель «Самообороны Майдана». Ранее он был среди лидеров Социал-национальной п
артии Украины, послужившей базой для националистической партии «Свобода». Извест
ен как один из главных русофобов Киева. В марте 2014 года, например, будучи секр
етарем Совнацбеза, он выступил с инициативой ввести визы для граждан России. «Те
, кто работает в России, все равно не будут нашими союзниками, поэтому нам напле
вать на их интересы», — сказал он. Во многом его усилиями российские телеканалы 
были запрещены на Украине.Под стать главе Рады и представитель «Блока Петра Поро
шенко» Ирина Геращенко, избранная первым заместителем председателя парламента. В
 свое время она возглавляла пресс-службу Виктора Ющенко.Новое руководство Рады н
ачало свою работу с конфуза. Депутаты не смогли поддержать программу действий пр
авительства, предложенную Гройсманом. Чтобы выполнить эту формальность, дающую к
абмину иммунитет от отставки на год, понадобились три попытки голосования и ожес
точенные кулуарные торги при вмешательстве самых высоких патронов. Это лишний ра
з показывает шаткость созданной на Украине политической конструкции, а значит, о
 выходе из кризиса речь не идет. «Заклятые друзья» из лагерей Порошенко-Яценюка,
 обиженные партии Тимошенко, Садового и Ляшко только и ждут удобного момента, чт
обы воспользоваться слабостью партнеров. Новый виток политического кризиса не за
 горами.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1652
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/15/coin_democracy/
Тема: Прекрасный новый мир
Новость:
Криптовалюта Bitcoin давно зарекомендовала себя как надежное средство для платеж
ей, но лежащая в ее основе технология годится для управления любыми процессами. 
Некоторые энтузиасты с ее помощью намерены демонтировать нынешние иерархические 
институты власти и заменить их на новые децентрализованные. «Лента.ру» поинтерес
овалась, как сторонники этой идеи представляют себе общество будущего.В начале б
ыл BitcoinВ 2009 году в интернете опубликовали документ под названием «Bitcoin: 
Распределенная электронная денежная система» за подписью некоего Сатоси Накамото
. В документе излагалась концепция децентрализованной виртуальной валюты, соверш
ение сделок в которой не требует доверия. История всех транзакций хранится в спе
циальном журнале — блокчейне. Его копию может получить любой желающий. По запися
м в журнале можно проверить, откуда взялись деньги, отправленные одним пользоват
елем другому, а электронная подпись гарантирует, что они не достанутся посторонн
ему.Материалы по теме00:06 11 декабря 2015Карта битаИстория становления биткоина
 — первой анонимной интернет-валютыДенежные единицы — биткоины — выпускаются си
стемой как вознаграждение за проверку операций пользователями на своих компьютер
ах. Скорость и предел выпуска виртуальной валюты определены строгим алгоритмом. 
Полученные денежные единицы впоследствии можно обменять как на товары или услуги
, так и на обычные валюты.Идея оказалась успешной — теперь биткоины в ходу и в и
нтернете, и в реальном мире. И хотя лежащая в их основе технология была разработ
ана для взаимодействия с виртуальными деньгами, теоретически она годится для рас
пространения любой информации. Блокчейн — это фактически гигантский список, куда
 можно внести все что угодно: от описи имущества до подсчета голосов за кандидат
ов на выборах.Преимущества технологии очевидны: в блокчейн нельзя самовольно вст
авить новый блок данных в произвольном месте, они добавляются только в установле
нном правилами порядке, а проверку операций может произвести кто угодно. Многие 
энтузиасты полагают, что именно блокчейн способен реализовать давнюю мечту прогр
ессивной части человечества — децентрализованную демократию, когда любой человек
 сможет решать свои проблемы, вынося их на обсуждение и голосование, не обращаяс
ь в традиционные государственные структуры.  Фото: Bogdan Cristel / Reuters Лежа
щую в основе Bitcoin технологию можно применять во всех сферах жизни Небесная де
мократияЗачем все это нужно? Одна из причин заключается в том, что государство п
ри всем желании не может в полной мере удовлетворить потребности каждого граждан
ина. Государство оперирует понятием «высшего блага», якобы подходящим большинств
у, в то время как у конкретного человека могут быть специфические проблемы, не у
читываемые существующими государственными программами развития.Эту проблему и пр
изван решить блокчейн. Например, водителям, проезжающим по дороге, на которой ве
дутся ремонтные работы, могут автоматически выплачиваться виртуальные баллы в кр
иптовалюте в качестве компенсации за причиненные неудобства. Потом эти баллы пре
вратятся в реальные деньги или услуги, позднее переданные пострадавшему страхово
й компанией. То есть, согласно этой идее, государство утрачивает монополию и пре
вращается в набор бизнесов, решающих конкретные проблемы граждан и не связанных 
в вертикальной структуре власти.Модернизацией денежных выплат сторонники этой ко
нцепции не ограничиваются — они хотят перевести всю демократическую систему упра
вления в блокчейн. Людям не придется больше полагаться на неких агентов или пред
ставителей, которые выполняют общий заказ социума, их заменят индивидуальные «ум
ные» контракты, заключенные и верифицированные электронным правительством. Это н
е только позволит быстро решать вопросы отдельных граждан, но и сильно снизит во
зможность узких элитных групп лоббировать свои интересы. К тому же блокчейн дела
ет финансовую систему более эффективной и ликвидирует бюрократию, а сэкономленны
е средства можно потратить на такие важные проекты, как, скажем, гарантированный
 доход для каждого гражданина.Другие инициативы, например Liquid Democracy, пред
полагают в корне поменять нынешнюю систему выборов. В современных демократически
х государствах интересы народа представляют выборные депутаты, которые продвигаю
т и голосуют в парламенте за полезные с их точки зрения законопроекты.В рамках L
iquid Democracy пользователь легко присваивает любому другому человеку (делегату
) полномочия для выполнения некой отдельной задачи на любой промежуток времени и
 с той же легкостью их отзывает. Делегатом может быть тот, кто обладает эксперти
зой в той или иной области знаний, — потенциально каждый участник Liquid Democra
cy способен превратиться в политика. Стабильность системы обеспечивается набранн
ой репутацией. От плохой репутации не отмыться — она хранится в блокчейне.  Фото
: Peter Nicholls / Reuters С помощью блокчейна уже увековечивают важные события 
в жизни Можно реализовывать концепцию футархии — двухуровневого голосования, ког
да граждане сначала голосуют за результат инициативы (например, «увеличить ВВП»)
, а затем за необходимый для этого набор действий. Первый шаг представляет собой
 обычный референдум, но на втором избирателю придется проголосовать рублем (точн
ее, криптовалютой). Так он инвестирует средства в конкретный способ решения проб
лемы, и именно за счет этих денег (и денег других граждан, считающих такой спосо
б решения проблемы эффективным) инициатива будет продвигаться в жизнь. Блокчейн 
позволит протоколировать процесс и осуществлять его на децентрализованной основе
.Таким образом, каждый человек сам формирует распределенное правительство и выби
рает услуги, которые оно будет предоставлять. Абсолютно любые: разрешение споров
, голосование, распределение ВВП и регистрация всевозможных правовых документов,
 таких, как, например, свидетельство о регистрации брака.Некоторые подобные иниц
иативы уже реализуются. В октябре 2014 года в США состоялась первая биткойновая 
свадьба. Молодожены скрепили брачный союз в блокчейне, прописав свой статус в тр
анзакции номиналом в 0,1 биткоина. Они не просто формально стали мужем и женой, 
их брачное соглашение теперь доступно для пользователей системы по всему миру.Бл
окчейн способен выступить и надежным инструментом для разрешения широкого спектр
а споров. Заменив Bitcoin-транзакции на описания юридических прецедентов, можно 
создать базу для последовательных судебных решений. Справедливость того или иног
о вердикта оценивает и подтверждает само общество. Важную роль в этой схеме игра
ют и виртуальные деньги, которыми спорщики поощряют общественных судей.Новый уро
вень для обществаОдин из побочных эффектов такой системы — переход общества на н
овый уровень сознательности. Ведь человечество еще не знало прецедентов, когда н
аделенным властью приходилось бы отвечать напрямую перед избирателями, а процесс
 предъявления претензий становится как никогда простым и прозрачным.Материалы по
 теме00:06  7 апреля 2016Цепи свободыНовая финансовая революция приведет к краху
 мировой банковской системыКонечно, примеры децентрализации общественных институ
тов есть — взять хотя бы индустрию развлечений, где снимающим фильмы и сериалы к
рупным компаниям приходится конкурировать за внимание зрителя с множеством канал
ов на YouTube.Многие скажут, что отказаться от централизации ключевых процессов 
в экономике и управлении намного сложнее, чем в вопросах культуры, и это верно. 
Но нет причин не верить в возможности социума со временем воспринять и осознать 
такие перемены.Размножение скрепокИ все же одно важное обстоятельство препятству
ет децентрализации государственного управления. Это применение силы. Если в вирт
уальном мире можно создать эффективные механизмы, не допускающие захвата власти 
условными элитами, то в реальности все благие инициативы могут быть остановлены 
посредством насилия.Сторонники цифровой анархии (по сути своей — либертарианской
 утопии) размышляют над этой проблемой. Основных вариантов ее решения на сегодня
шний день два: либо ждать, что общество само когда-нибудь откажется от насилия, 
либо надеяться на существующие государственные институты. Во втором случае актив
исты намерены просто обратиться в суд, если государство или некая группа злодеев
 решат пресечь развитие практик распределенной демократии, что, конечно, выгляди
т несколько наивно.  Фото: chromorange / Globallookpress.com Переход к управлени
ю государством с помощью блокчейна возможен только при ослаблении контроля со ст
ороны существующей власти Впрочем, у анархистов есть объяснение, почему насилия 
со стороны власти можно избежать. Система распределенной демократии строится не 
только на доброй воле ее участников, но и на том, что она экономически более выг
одна, причем оптимизировать процессы в ней можно с помощью компьютерных программ
 — ботов, соревнующихся друг с другом за понижение стоимости тех или иных услуг 
или ресурсов. Это должно привести к тому, что современные менее эффективные прин
ципы управления, основанные на централизации власти и насилии как методе ее удер
жания, уйдут в прошлое.Здесь, увы, возникает еще одна проблема, описанная в умоз
рительном эксперименте шведского философа Ника Бострома. Он предлагает представи
ть себе искусственный интеллект машины, которая должна произвести как можно боль
ше скрепок для бумаги. Поскольку эффективное увеличение количества скрепок — это
 его основная и единственная цель, в конце концов он перерабатывает в скрепки вс
е, включая людей. То же самое верно и для ботов, занимающихся повышением эффекти
вности распределения энергии. В этом случае человеческие жертвы станут лишь вопр
осом времени.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1653
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/15/troponin/
Тема: От стресса до инфаркта
Новость:
На 65-й Ежегодной сессии Американской кардиологической коллегии (ACC), проходивш
ей в Чикаго (США) в начале апреля, был представлен тест, разработанный американс
кой фармацевтической корпорацией Abbott, при правильном и своевременном использо
вании которого может быть значительно улучшена профилактика и ранняя диагностика
 инфаркта миокарда и ишемической болезни сердца (ИБС).Результаты исследования но
вого тропонинового теста, связанного с эмоциональным и физическим стрессом, были
 доложены на конгрессе сессии АСС.Суть открытия в том, что, ориентируясь на резу
льтаты этого теста, стало возможно объективно оценить влияние стресса на сердечн
ую мышцу, а также предрасположенность человека к развитию инфаркта миокарда до п
оявления у него клинической симптоматики, а значит — провести превентивное лечен
ие, защитить сердечную мышцу и, в конечном итоге, избежать инфаркта.Почему это т
ак важно?Заболевания сердечно-сосудистой системы уже много лет стоят на первом м
есте среди всех причин смерти населения развитых стран. Согласно статистике ВОЗ,
 ежегодно от инфаркта миокарда умирают 4,3 миллиона жителей Европы, что составля
ет примерно 48 процентов от общего количества причин смерти.Долгое время диагнос
тика инфаркта миокарда основывалась на клинической симптоматике и показаниях эле
ктрокардиографии (ЭКГ). С начала 2010-х годов для диагностики инфарктов (в том ч
исле и в России) стал широко использоваться тропониновый тест. Это важно, так ка
к клиника инфаркта не всегда однозначна, а ЭКГ в ряде случаев не дает четкой кар
тины заболевания. Но проблема в том, что большинство современных диагностических
 методик констатируют проблему, а не предсказывают ее.Что такое тропонин?Тропони
н — это белок, который участвует в процессе мышечного сокращения. Он содержится 
в поперечно-полосатой мускулатуре и сердечных мышцах, но не содержится в гладкой
 мускулатуре. Тропонин состоит из трех белков: тропонина C, тропонина I и тропон
ина T.Тропонин Т специфичен для сердечных мышц, а в скелетной мускулатуре присут
ствует лишь в эмбриональном периоде развития. Тропонин I до сих пор был обнаруже
н только в сердечных мышцах, что говорит о его абсолютной кардиоспецифичности. Т
ропонин Т и I носят также название «сердечных тропонинов». Чтобы исключить челов
еческий фактор, вся цепочка тестирования крови автоматизирована  Фото: Abbott Ru
ssia  Что показывает тропониновый тест?При ишемическом или каком-либо другом пов
реждении клеток миокарда тропониновый комплекс распадается, и молекулы тропонина
 попадают в кровь. По сути это маркер некроза сердечной мышцы. Уже через 3-4 час
а после случившегося инфаркта (даже микроинфаркта) концентрацию тропонинов в кро
ви можно измерить современными лабораторными методами. В результате тропониновый
 тест позволяет быстро выявить инфаркт миокарда, что дает возможность выиграть в
ремя.Тропониновые тесты важны и при поздней диагностике, когда концентрация в кр
ови других маркеров уже приходит в норму. Таким образом, даже в тех случаях, ког
да пациент по каким-либо причинам не попал своевременно в больницу, остается воз
можность проведения точной диагностики инфаркта миокарда. А зная концентрацию тр
опонина, можно не только диагностировать инфаркт, но и с высокой достоверностью 
прогнозировать шансы на выживание перенесшего инфаркт больного.Используется ли т
ропониновый тест в России?Этот вопрос мы задали кардиологу, к.м.н. Гранту Георги
евичу Шехяну.Грант Шехян: Тропониновый тест широко используется в России, рекоме
ндация по его применению появилась у нас еще в 2008 году. Не могу сказать за всю
 страну, но в Москве, в Питере, в Подмосковье мы работаем по тем же стандартам, 
что и Запад. На сегодняшний день это единственный способ верификации наличия нек
роза в сердечной мышце. Проблема в том, что подобные маркеры были и раньше, но з
атем находились указания на их экстракардиальное происхождение. Тропонин, особен
но тропонин I, по ряду показателей оказался наиболее удачным маркером, его можно
 отслеживать количественно. С другой стороны, чем дольше мы работаем с тропонино
м, тем больше находится указаний на возможность и его экстракардиального происхо
ждения. В стандартной лаборатории Abbott анализ крови проводится по 160 показате
лям Фото: Abbott Russia  Как можно использовать тропониновый тест для ранней диа
гностики и профилактики инфаркта миокарда?   На этот вопрос корреспонденту «Лент
ы.ру» ответили профессор университета Эмори (Атланта, США) Аршед А. Куюми (Dr. A
rshed Quyyumi) и директор по международной медицинской и научной деятельности ди
агностического подразделения Abbott Агим Бешири (Agim Beshiri).Аршед А. Куюми: И
звестно, что стресс и тревога значительно повышают риск сердечных заболеваний. О
дновременно было обнаружено, что эмоциональный и физический стрессы повышают уро
вень тропонина I  в крови людей с ишемической болезнью сердца. В то же время в к
онтрольной группе стрессовые нагрузки вызывали повышение тропонина в крови лишь 
в незначительном количестве случаев. Эти случаи были взяты под особый контроль, 
пациенты прошли углубленное обследование, которое показало наличие у них скрытой
 сердечной патологии. В результате исследования компанией Abbott был разработан 
высокочувствительный тест и методика его применения для ранней диагностики и про
филактики инфаркта миокарда.Агим Бешири: Используя наш новый тропониновый тест, 
врачи получат возможность диагностировать и предотвращать повреждения сердечной 
мышцы, связанное с эмоциональным и физическим стрессом. Таким образом сделан еще
 один важный шаг в борьбе с инфарктом миокарда.Тот же вопрос мы задали Гранту Ше
хяну:Грант Шехян: Abbott — серьезная, большая фирма. Не умаляя ее достоинств, я 
как участник большого количества клинических исследований видел, как некоторые г
ипотезы, на разработку которых были затрачены многомиллионные бюджеты, признавал
ись затем неработающими. И даже пилотная удача на небольшом количестве пациентов
, где был получен положительный результат, уже на большой выборке может совершен
но не сработать или даже наоборот — срабатывает в обратную сторону. Безусловно, 
нужны дальнейшие клинические исследования, в том числе и у нас в России.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1654
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/15/education/
Тема: Удиви меня!
Новость:
В Москве на ВДНХ продолжает свою работу Международный салон образования, организ
ованный Минобрнауки РФ. Главная тема — новая архитектура образования. Больше тыс
ячи экспертов обсуждают, как и чему нужно учить в XXI веке, какие требования дол
жны предъявляться к педагогам, как развивать инклюзию, какая «начинка» требуется
 современной школе, чтобы выполнять общественные запросы. «Лента.ру» поинтересов
алась, о чем говорят участники и гости форума.На инклюзию уповаемСовременное обо
рудование для учебных заведений было в достатке представлено в выставочном зале 
салона. Огромная часть стендов посвящена инклюзивному образованию: специальные п
ротивоскользящие покрытия для аудиторий, компьютерные видеоувеличители, приспосо
бления для туалетов, электронные устройства для обучения умственно отсталых. А с
амое главное — мобильные подъемные устройства, которые помогут колясочнику «шага
ть» по лестницам вместе с коляской.«У меня 14-летний сын не ходит сам, — грустно
 вздыхает Ольга Воротникова из Сергиева Посада, внимательно рассматривая экспона
ты. — Мы не можем учиться в обычной школе, потому что ни лифтов, ничего там нет.
 Даже из дома мы с трудом выходим — нет пандуса. Мобильный подъемник пригодился 
бы. Но нам это не по карману. Он стоит несколько сотен тысяч. Вряд ли он по сила
м и школе».Материалы по теме00:01  3 декабря 2015«За инклюзию без фанатизма»Замм
инистра образования и науки Вениамин Каганов — о школе для всехНо разработчики н
астроены оптимистично. При этом основные надежды в плане технического оснащения 
возлагают именно на родителей. Дескать, увидят, что уже имеется в других школах,
 и начнут «пилить» свои учебные заведения, заставлять их шагать в ногу с прогрес
сом. Общественники уже продвигают свои инициативы. Представители некоммерческих 
организаций обратились к министру образования Дмитрию Ливанову с просьбой оказат
ь содействие фондам, помогающим детям с ограниченными возможностями.В законе «Об
 образовании» нет положений, учитывающих работу специалистов по социальной реаби
литации инвалидов. В госучреждениях этим практически не занимаются. А на обществ
енников часто не обращают внимания. Директор хабаровской организации инвалидов «
Реальная помощь» Наталья Евтеева попросила министра Ливанова проявить «политичес
кую волю», чтобы поспособствовать развитию некоммерческого социального сектора: 
«Я не говорю, что кто-то желает зла нашим детям. Просто у тех, кто принимает реш
ения, не доходят руки», — жалуется Евтеева.Чему учить?Кроме внедрения инклюзии, 
есть и другие глобальные проблемы. По словам научного руководителя Института обр
азования Высшей школы экономики Исака Фрумина, школы и вузы сегодня перестают де
йствовать как социальные лифты. Куда больше возможностей «выбиться в люди» у реб
ят из социально благополучных семей. До сих пор шансом научиться чему-то дополни
тельно для «бедняков» были кружки и различные спортивные секции. Но в последнее 
время сектор дополнительного образования также разделяется на платный «элитный» 
и «народный» — для всех остальных. Соответственно, именно в первом сосредоточены
 основные технические ресурсы и лучшие педагоги. «Посмотрите состав российской д
етской команды по горным лыжам, — говорит Фрумин. — Это дети из пяти процентов с
емей с самым высоким доходом».  Фото: Московcкий международный салон образования
  Согласно исследованию Института образования ВШЭ, семьям с низким доходом подня
ть ребенка вверх по социальной лестнице не помогают даже репетиторы, которых род
ители нанимают на последние деньги. Либо качество «педагогов» хромает, либо отсу
тствует мотивация у учеников. Как показало исследование, занятия с репетиторами 
положительно влияют на экзаменационные оценки детей из семей с высокими доходами
. И то речь идет преимущественно о 40 процентах наиболее состоятельных из них. И
менно эти ребята поступают в лучшие вузы. «Таким образом у нас возникают очаги б
едности, из которой почти невозможно выбраться, — продолжает эксперт.— Общество 
сейчас негативно относится к бедным. В глазах многих это алкоголики и тунеядцы. 
Часто это соответствует действительности. Но дети-то их в чем виноваты?»Исполнит
ельный директор Фонда и Института глобального образования Марк Пренски считает, 
что в ближайшие годы изменится весь принцип системы образования. Сейчас мы учим 
ребенка в школе, потом он получает профессию в вузе или колледже и только затем 
ему позволяют приступить к решению реальных задач. По мнению Пренски, это неправ
ильно. Это убивает у детей все желание постигать что-то новое. Не нужно вдалблив
ать им в голову математические формулы, исторические даты, законы физики. Перед 
подростком ставится какая-то реальная задача — создать новую модель компьютера, 
написать программу, подумать, как минимизировать выбросы промпредприятий и т.д. 
 А чтобы решить эту задачу, школьник уже сам с интересом примется за химию, физи
ку, математику. Причем в том объеме, который ему будет нужен. Из школы и вуза мо
лодой человек выйдет с портфолио проектов, воплощенных в реальности.«Если раньше
 преподаватель хотел быть сильнее, умнее ребенка, теперь он должен выступать как
 тренер, — поясняет Марк Пренсли. — Вряд ли всем в будущем в равной степени пона
добятся, допустим, естественные науки. Но достижения нужны всем. Следует не учит
ь формулы и даты, а развивать креативность, любопытство, финансовое мышление, на
вык переговоров, умение контролировать стресс. И пока система не перестроилась, 
учителя и родители должны каждый день говорить ребенку: "Удиви меня!"».Высшее об
разование — каждомуО том, почему вузовское образование в России более востребова
но, чем профессиональное, «Ленте.ру» расказала директор Центра экономики непреры
вного образования РАНХ и ГС Татьяна Клячко.Число бюджетных мест в вузах сокращае
тся?Бюджетный прием постоянно сокращался с 2005 до 2015 год. Но поскольку есть з
аконодательное требование, что у нас на 10 тысяч населения в возрасте 17-30 лет 
должны за счет государства учиться не менее 800 человек, то уже на этот учебный 
год бюджетный прием увеличили до 504 тысяч студентов. Для сравнения, в 2014-м го
сударственные и муниципальные  вузы приняли на бюджетные места 486 тысяч студент
ов. Татьяна Клячко Фото: icei.msk.ru  Можно ли сказать, что в России высшее обра
зование — тотально, а в других странах молодежь предпочитает рабочие специальнос
ти? У нас в вузы идут примерно 75 процентов возрастной когорты. В США — 82 проце
нта, в Финляндии — 94, в Южной Корее — 96. Есть Германия, Великобритания, Франци
я, где в университеты идет до 50-60 процентов молодежи. Там довольно много людей
, работающих руками, — профессионалов высокого уровня. Ими гордятся. Но эта ситу
ация возникла не сейчас. Такое отношение к профессионалам рабочих специальностей
 уже давно культивировалось в этих странах. У нас же еще в Советском Союзе, хотя
 и декларировалось, что рабочий класс — гегемон, к рабочим профессиям было доста
точно скептическое отношение. Почему-то родители хотели, чтобы их дети попали в 
«прослойку интеллигенции».Если все пойдут в вузы — это плохо? Это общемировой тр
енд. Думаю, лет через 25-30 высшее образование станет нормой, как бы мы этому ни
 сопротивлялись. И уже сейчас надо заранее продумывать, как обустроить этот проц
есс. Еще в начале ХIX века в Англии большая часть населения была абсолютно негра
мотна. К концу столетия таких там осталось всего три процента. Потому что растущ
ая экономика, растущее производство требовало обученных хотя бы в начальной школ
е работников.Чего больше в стремлении учиться у молодежи — тяги к знаниям или к 
некоему социальному статусу?И то, и другое. В 2013 году, по данным Росстата (бол
ее поздних официальных цифр пока нет), по специальности работало свыше 65 процен
тов выпускников высших учебных заведений. То есть они учились не зря. Вместе с т
ем с 2000 года значительная часть российских студентов учится заочно. Это опрове
ргает распространенное утверждение, что юноши идут в вуз только чтобы не попасть
 в армию. Ну и самое главное — большинство работодателей предпочитают брать люде
й с высшим образованием. Хотя публично они обычно утверждают обратное. В некотор
ых фирмах даже уборщиц берут с дипломами вузов.Почему? На рынке слишком много вы
пускников вузов? С одной стороны, родители уверены, что если их ребенок не посту
пит в вуз, то, значит, они не выполнили свой долг. Поэтому куда угодно, но тольк
о чтобы красными буквами было написано: «высшее учебное заведение». А уж работод
атели и подавно. Окончание вуза — это еще и сигнальная система. Работодатель дум
ает, что если этот молодой человек не поступил в вуз, то брать его рискованно. В
озможно, он не очень хорошо соображает. Статистика показывает, что у людей с выс
шим образованием зарплата в среднем в 1,7 раза выше, чем у работника, окончившег
о только среднюю школу, а у специалиста со средним профессиональным образованием
 она выше всего на четыре процента. Если бы работодателю нужны были люди со сред
ним профобразованием, если бы они действительно были в дефиците, то их зарплата 
бы повысилась. А раз компании не дают рынку труда зарплатный сигнал, значит, эти
 специалисты не очень-то и нужны.  Фото: Московcкий международный салон образова
ния  Сейчас пытаются строить прогнозы, какие профессии будут востребованы на рын
ке в ближайшие годы. Пытаются популяризировать инженерные специальности. Насколь
ко это удается?В платном секторе, который есть и у частных вузов и у государстве
нных, по-прежнему спросом пользуются экономические, юридические, социальные наук
и. Это более престижно. Кроме того, стоимость обучения там ниже. И просто элемен
тарно — легче осваивать. Нельзя сегодня делать параллельные прогнозы для рынков 
образования и труда. Говорить, что одни специалисты будут востребованы, другие —
 нет. В 70-е годы Министерство труда США выступило с заявлением, что через десят
ь лет в стране ожидается нехватка математиков и переизбыток физиков. И страна по
лучила избыток математиков и нехватку физиков.Учат студентов сейчас хуже? В обще
ственных дискуссиях часто можно услышать, что советское образование было лучшим 
в мире. А современные российские вузы этим похвастаться не могут.Представления о
 том, что общий уровень образования снижается, как раз и вызваны резким ростом е
го популярности. Но объективных данных о качестве образования нет. Есть только с
убъективные. Мы опрашивали работодателей, довольны ли они молодыми специалистами
. Успешные предприятия отмечают высокий уровень базовой подготовки у 70 проценто
в рабочих кадров и у 95-97 процентов специалистов и управленцев. В основном руга
ют работников в компаниях, находящихся в плохом экономическом положении. Понятно
, что хорошее предприятие получает отличные кадры. Потому что люди к ним идут. Е
сть из кого выбирать. Но поскольку неуспешных предприятий у нас больше, то они и
 формируют общественное мнение о низком качестве подготовки кадров. Не нужно заб
ывать, что и в советское время предприятия были недовольны молодыми специалистам
и.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1655
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/15/most6/
Тема: Самое настоящее время
Новость:
Это обычный семейный портрет и простой рассказ о том, как люди преодолевают само
е сложное, что может быть в жизни, — недуг собственных детей. Представляем вам и
сторию из собрания Русфонда, который уже 19 лет помогает тяжелобольным детям. Ес
ли вы захотите присоединиться к тем, кто им помогает, сделайте это на сайте Русф
онда или воспользуйтесь кнопкой ПОМОЧЬ. Рубрику «Жизнь. Продолжение следует» вед
ет Сергей Мостовщиков.Андрей Владимирович Елькин  из Екатеринбурга — занятой чел
овек. Он работает в следственном комитете — хочет раскрыть все преступления и по
ймать всех преступников мира, поет в хоре, как соловей, и три раза в неделю зани
мается китайским языком. Как Андрей Владимирович везде успевает в свои пять с по
ловиной лет, просто непонятно. Но совсем удивительно то, что у него вообще есть 
на это время. Потому что врачи никогда не верили в жизнь Андрея Владимировича. С
оветовали маме его не рожать, обещали, что с таким пороком сердца — а у Андрея В
ладимировича общий артериальный ствол, то есть сросшиеся аорта и легочная артери
я — ему никогда не победить мрак вечности.Справиться с таким приговором может то
т, кто его не слушает и поступает не как надо, а только как хочется. Просто для 
такой вольности рядом должен оказаться тот, кто в тебя верит. Тот, кто найдет вр
емя, силы и средства на то, чтобы ты о средствах, силах и времени не думал. Об э
том мы разговариваем с матерью Андрея Владимировича Наталией Карпенко и его отцо
м Владимиром Елькиным.Наталия Карпенко:— Екатеринбург город неплохой. Жить тут м
ожно, но сложно, потому что экология плохая и погоды не стало совсем. Хорошо, ес
ли лето бывает теплое. А если нет лета, так и ничего нет. То плюс, то минус и гр
язь. Как в Москве. Но, в отличие от Москвы, тут город индустриальный, всегда ест
ь работа и цель. Мы с мужем познакомились благодаря тому, что в студенческой мол
одости работали в стройотрядах. Я, например, пошла в стройотряд «Эллада» и ездил
а проводником в поездах. Володя работал в другом стройотряде, но жизнь была така
я активная и веселая, что мы встретились, познакомились и разошлись на долгие го
ды. А потом случайность: праздновали день рождения нашего женского стройотряда и
 пригласили все дружественные мужские стройотряды. Вот на этом мероприятии мы сн
ова встретились и сошлись.Понятно, у каждого до этого была своя судьба, но все о
казалось в прошлом. Случайная встреча все сделала неслучайным. Я долго не могла 
родить ребенка. Видимо, потому что он ждал определенного папу. Мне было уже почт
и 40 лет, и вот родился Андрюшка. Но, к сожалению, с проблемкой. Знакомьтесь, Ан
дрей Владимирович Елькин!  Фото: Сергей Мостовщиков  На шестом месяце беременнос
ти наша медицина поступила со мной максимально жестко. Представьте. У меня долго
жданный ребенок, я наблюдаюсь уже пять месяцев, никаких отклонений нет. Приезжаю
 на машине на очередное УЗИ, и после него врач мне говорит: знаете, у вашего реб
енка общий артериальный ствол, с таким пороком дети не живут. К тому же, все они
 даунята. Что вы плачете, мамочка? Вам надо скорее идти на аборт. Сделаем прежде
временные роды, не будет никаких проблем.У меня истерика. Никаких успокоительных
 мне не дали, не помогли. Выхожу, сажусь за руль, кое-как еду к своему лечащему 
врачу. Только там меня откачивают, заставляют оставить машину и предлагают решат
ь проблемы по мере их поступления. Говорят: ну давай сначала хоть выясним с даун
измом, а потом будешь принимать решение. Так и поступили. Сначала провели исслед
ование, оно показало, что ребенок нормальный, все хорошо. Теперь нужно было прой
ти комиссию главврачей екатеринбургских роддомов, которые выносят свое заключени
е о жизнеспособности ребенка и целесообразности сохранения беременности.Это было
 большое испытание. Сидят человек восемь, они говорят: вот зачем вы собрались ро
жать? Это бессмысленно. Вас ни один роддом в Екатеринбурге не возьмет, кто у нас
 здесь будет таким ребенком заниматься? Причем, интонация такая, что ты понимаеш
ь: на тебя давят, давят, давят. А у тебя с психикой-то на этих сроках беременнос
ти, мягко говоря, не все хорошо, гормоны играют. Я чуть не в слезах, отвечаю: да
 я не буду у вас рожать, не переживайте за свои показатели, смертности мы вам не
 добавим, просто дайте мне заключение.Кстати сказать, одна из этих врачей живет 
с нами в одном доме, мы ее иногда встречаем с Андрюшей. Так она нам говорит: ну 
и правильно, никогда не слушайте врачей, слушайте только свое сердце. Мы слушали
 еще и друзей, они советовали ехать рожать в Германию и там же делать операцию н
а сердце. Но на тот момент мы еще понятия не имели, где взять на это денег, не з
нали о существовании благотворительности, о том, что есть Русфонд. Так что одна 
моя знакомая проконсультировалась с врачами в Израиле и те ей сказали, что от до
бра добра не ищут: в Москве есть Бакулевский кардиоцентр, там хорошие хирурги, о
ни прекрасно проведут операцию. Так мы и поступили – я поехала рожать в Москву. 
Андрей с папой и мамой  Фото: Сергей Мостовщиков  На двадцатый день жизни Андрюш
е сделали первую успешную операцию — сформировали аорту, а вместо легочной артер
ии вставили в сердце протез. В два месяца, когда ребенка выписали из больницы, о
н весил меньше, чем в день, когда родился. Вообще рекомендовали вес быстро не на
бирать, у нас была определенная норма. Каждые три месяца мы приезжали в Москву н
а обследования. Говорить Андрюша начал поздно. Но даже при этом развивался норма
льно. Пошел в обычный садик, никто вокруг, по большому счету, и не знал, что у н
ас порок сердца.В мае прошлого года мы прошли очередное обследование, и стало яс
но, что сердце у Андрюши за эти годы выросло, надо менять протез. Эту рискованну
ю операцию нам рекомендовали сделать в Мюнхене, где работают одни из лучших спец
иалистов в мире, а главное — отлажена система выхаживания детей после операции и
 их реабилитация. Мы решили просить о помощи с деньгами через Русфонд. Протез, к
оторый нам теперь поставили, дает нам по крайней мере десять лет более или менее
 спокойной жизни. Он чуть побольше размером, как бы на вырост. Медицина не стоит
 на месте, что-то новое всегда в ней происходит, поглядим. Но что именно будет п
роисходить дальше, никто предсказать, естественно, не может. Как, например, нево
зможно предсказать, чего хочет сам Андрюша. Например, в три года он нам сказал: 
хочу учить китайский язык. Почему китайский? Зачем в три года? Каким образом? Хо
чу, и все, найдите мне преподавателя. Я тут все в городе перерыла. Даже подумала
, пойду в Таганский ряд, это у нас рынок такой, там много китайцев. Уговорю каку
ю-нибудь китаянку, чтобы она хоть с ним просто гуляла и говорила по-своему. Но т
ут одна родственница моя рассказала, что есть, оказывается, в Екатеринбурге кита
йский университет. В итоге я уговорила одну преподавательницу заниматься с Андрю
шей индивидуально, потому что он даже для детских групп слишком мал.И представьт
е: он теперь даже иероглифы и пишет, и читает, а я, хотя и хожу с ним вместе на 
занятия, так не умею. А он умеет. Видимо, потому что владеет какой-то другой фил
ософией жизни. Скажем, в китайском языке, как я понимаю, в принципе нет слова «н
ет», там все возможно. Нет прошедшего и будущего времени, все происходит только 
сейчас. Все время — настоящее. И для Андрюши это, похоже, правда.Владимир Елькин
:— Он многим занимается в настоящем. В детской филармонии нашей он поет соловьем
 в капелле мальчиков «Соловьи». Научился плавать. Кататься на роликах. Готовится
 к школе. Много у него дел. Например, как-то ехали с ним в машине по городу, Анд
рюша показывает на здание с российскими гербами. Говорит: вот это мое место, тут
 я работаю. Я дома на всякий случай проверил адрес: оказалось, следственный коми
тет. Неплохо, думаю, для пяти лет. Говорю: будешь, значит, следователем. А он от
вечает: да почему буду, я следователь уже сейчас. Так что о будущем и прошлом ду
маем только мы. А он, к счастью, просто живет.ПОМОЧЬ БОЛЬНЫМ ДЕТЯМ
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1656
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/14/putinsigns/
Тема: Эфирные сигналы
Новость:
Очередная прямая линия с президентом Владимиром Путиным все же не дотянула до ре
корда 2013 года, когда глава государства отвечал в прямом эфире на вопросы 4 час
а 48 минут. В этот раз диалог продлился 3 часа 38 минут. Зато за это время прези
дент послал обществу и элите (в том числе мировой) немало важных сигналов. Пожал
уй, все эти месседжи можно объединить словом «диалог»: Путин слышит граждан, слы
шит зарубежных партнеров, адекватно реагирует на ситуацию в стране. «Лента.ру» п
остаралась разобраться в том, что же именно страна услышала за неполных четыре ч
аса от своего лидера.На ЗападНикакой конфронтации. Даже на провокационный вопрос
 о том, кого бы он спас, Порошенко или Эрдогана, Путин отвечать не стал. Хотя, к
ак мы помним на примере бывшего президента Грузии Михаила Саакашвили, российский
 лидер может так высказаться, что мало не покажется. Но не в этот раз. «К Западу
 Путин был достаточно критичен, но были и сигналы, что он готов разговаривать с 
Порошенко и с Обамой, — отмечает замгендиректора Центра политтехнологий Алексей 
Макаркин. — И было очень важное заявление по Украине, что там может быть расшире
н мандат ОБСЕ вплоть до выдачи оружия контингенту. Видимо, вместо минского сцена
рия будет реализован приднестровский».Пожалуй, самое главное о международной пол
итике прозвучало в ответе Путина на просьбу прокомментировать слова Барака Обамы
 о том, что самой большой его ошибкой была неверная политика по отношению к Ливи
и. «Это лишний раз подтверждает, что действующий президент США — порядочный чело
век. Говорю это без всякой иронии, потому что сказать такие вещи — дело непросто
е, — заметил Путин. — Это правильно, это очень хорошо, что мой коллега имеет муж
ество делать такие заявления. Это может сделать только сильный человек».Мало тог
о, Путин еще и напомнил россиянам, что, будучи сенатором, нынешний лидер США кри
тиковал политику Америки по отношению к Ираку. «Мы видим ставку на нормализацию 
отношений с Западом, тональность подчеркнуто выдержанная», — отмечает президент 
коммуникационного холдинга «Минченко консалтинг» Евгений Минченко. Кстати, едва 
ли не впервые Путин назвал американского коллегу дружески, по имени — «Барак».  
Фото: Алексей Дружинин / РИА Новости  Владимир Путин В общем, после таких заявле
ний говорить о сознательном курсе Путина на обострение с США как-то неудобно. Си
гнал к «разморозке» отношений прозвучал, мяч на стороне Обамы. Простите, на стор
оне Барака.Ударим по бездорожью и разгильдяйствуХотят ли русские войны, когда сп
рашивают Путина, «по кому наши Военно-космические силы ударят в следующий раз»? 
Путин точно не хочет. Его ответ: «Нам нужно ударить прежде всего по бездорожью и
 разгильдяйству в самом широком смысле этого слова». Это прямой призыв обратитьс
я к внутреннему хозяйственному строительству, выправлению экономики, улучшению ж
изни граждан.Алексей Макаркин в связи с этим отмечает важный шаг навстречу средн
ему бизнесу. «Было очень много представителей именно среднего бизнеса, — подчерк
нул аналитик. — Это выгодный для власти диалог, поскольку средний бизнес у нас б
олее легитимен, чем крупный, ему можно дать какие-то преференции, а для населени
я это сигнал о том, что у нас что-то есть и помимо проблем».Например, сельхозпро
изводители (прямое включение с фермы), которые просят не отменять продуктовое эм
барго, чтобы не убить наше сыроделие; фармацевты, с достоинством отвечающие на в
опрос о повышении цен… Словом, долгожданные отечественные производители.Кризис, 
но не кризис-кризисМатериалы по теме11:48 14 апреля 2016Прямая линия с Владимиро
м ПутинымКак президент общался с народом: онлайн «Ленты.ру»13:28 14 апреля 2016Б
ыло словоСамые яркие цитаты Путина с прямой линииЭксперты единогласно отмечают а
кцент на внутренней социально-экономической проблематике. Жалобы на плохие дорог
и, на невыплаты зарплат, на высокие цены в аптеках и магазинах — непохоже, чтобы
 телевидение задавалось целью отвлечь граждан от кризиса войной в Сирии. Наоборо
т, суть месседжа — в том, что власть не пытается сделать вид, что кризисных явле
ний в экономике нет.«Это традиционный месседж населению: власть все видит, власт
ь все знает, все сразу исправить не может, но не остается глуха к проблемам обще
ства, — поясняет Алексей Макаркин. — Общество хочет, чтобы власть проявляла вним
ание к его проблемам, а не исчезала, как в конце 80-х». Судя по путинской ритори
ке, концом 80-х у нас и не пахнет.Даже объясняя положительное влияние продуктово
го эмбарго на сельское хозяйство, Путин оговорился: «В целом, конечно, я прекрас
но понимаю, отдаю себе отчет в том, что людям, потребителям… Все-таки для них эт
о нагрузка».Кто виноват?Нет, не так: кто несет ответственность? Это словосочетан
ие возникло несколько раз, в том числе когда Путин говорил о «Единой России»: де
скать, находящаяся у власти партия несет ответственность в том числе и за непопу
лярные решения, даже если не всегда была полностью причастна к их принятию. Теле
камеры в этот момент зафиксировали сосредоточенно качающую головой депутата Ирин
у Яровую.  Фото: Алексей Дружинин / ТАСС Председатель комитета Госдумы РФ по без
опасности и противодействию коррупции Ирина Яровая в студии ежегодной специально
й программы «Прямая линия с Владимиром Путиным»  Некоторым представителям власти
 досталось от Путина на орехи — говоря об избыточных проверках малого бизнеса, о
н признал такую нехорошую черту российских чиновников, как стремление монетизиро
вать свои аппаратные возможности. Ну а когда жители Сахалинской области рассказы
вали, что не могут теперь попасть на «большую землю», у Путина кулаки сжались — 
и он с плохо скрываемой яростью сделал при всей стране настоящий выговор прокуро
ру региона. Эфир еще не подошел к концу, а на Сахалине уже возбудили уголовное д
ело.И тем не менее, нельзя сказать, что президент готов подставить госаппарат по
д огонь критики населения: дескать, бояре во всем виноваты. Нет, свою команду он
 бережет и предпочитает ее не карать, а перевоспитывать. «Видно, что ставка на е
динство команды, на ее поддержку сохраняется. Пока у Путина стратегия не дистанц
ирования от нерадивых чиновников, а как бы инкорпорирования их. То есть консолид
ация команды важнее, чем поиск каких-то виновных», — подчеркнул Евгений Минченко
.Про оппозицию и выборыВыборы будут честными, оппозиция в них может свободно уча
ствовать — что еще можно выжать из этой темы в ходе прямой линии? Многое, если в
опрос задает такой зубр журналистики, как Сергей Доренко. Он напомнил один из са
мых ярких политических скандалов весны: портрет Михаила Касьянова в прицеле опти
ческой винтовки, размещенный в Instagram главы Чечни Рамзана Кадырова в те дни, 
когда отмечалась годовщина убийства Бориса Немцова. При этом Доренко не стал ука
зывать на принадлежность Касьянова к партии ПАРНАС, а назвал его «ваш бывший пре
мьер-министр». Кадырова телеведущий, правда, вовсе не назвал. За него это сделал
 Путин.Глава государства признал выпады главы Чечни порой слишком резкими. «Наве
рное, в этом есть и мои упущения», — отметил он.«Президент высказался о Кадырове
 двойственно, — поясняет Алексей Макаркин. — Уже во время переназначения Кадыров
а у него была многозначительная формулировка о том, что надо больше сотрудничать
 с федеральными структурами, но этот намек утонул в комплиментах. А тут Путин вп
ервые за долгое время напомнил, что Кадыров когда-то воевал против России».  Фот
о: Михаил Климентьев / РИА Новости Главный редактор радиостанции «Говорит Москва
» Сергей Доренко в студии московского Гостиного двора во время ежегодной специал
ьной программы «Прямая линия с Владимиром Путиным»  Главное же — возвращаясь к в
опросу Доренко, президент выразил надежду на то, что и к Кадырову, и к другим гу
бернаторам «придет понимание, что действовать или формулировать свое отношение к
 тем или иным оппонентам крайними способами — это не значит способствовать стаби
льности в нашей стране. А наоборот — это значит наносить ущерб этой стабильности
». Весомая точка над i в бесконечных спорах о том, что Кадырову якобы «все позво
лено» и что власть якобы поощряет травлю оппозиционеров.***«Президенту всегда уд
ается найти нужную интонацию для своих сторонников, удалось ему это и на сей раз
, — резюмирует итоги прямой линии президент фонда  «Петербургская политика» Миха
ил Виноградов. — Его главной задачей было не расплескать картину мира своих слуш
ателей. В сущности, значительная часть сторонников Путина часто пропускает мимо 
ушей то, что в их картину мира не укладывается».Так и в этот раз: позитивные сиг
налы Западу и оппозиции были достаточно уравновешены патриотической риторикой, ч
тобы не вызвать разрыв шаблона ни у государственников, ни у либералов (хотя посл
едние должны были бы благосклонно воспринять пассаж о Кадырове). «Путин показал,
 что в главном все хорошо, а частности мы исправляем», — отметил Виноградов. Пож
алуй, именно это россияне и хотели услышать.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1657
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/14/declaration/
Тема: Кому в Москве жить хорошо
Новость:
Московские чиновники вечером 13 апреля отчитались о доходах за 2015 год. Сведени
я о заработанных средствах и имуществе госслужащих опубликованы на сайте мэрии. 
«Лента.ру» проверила, как изменилось благосостояние сотрудников столичного прави
тельства за последний год.Первые среди равныхСамым богатым в московском правител
ьстве не первый год подряд оказывается руководитель департамента внешнеэкономиче
ских и международных связей Сергей Черемин: за год он заработал почти 90 миллион
ов рублей. Доход Черемина увеличился — в 2014 году он получил всего 75,4 миллион
а.В собственности у Черемина находится таунхаус (площадью 413 квадратных метров)
, две квартиры (175,8 и 74,1 квадратного метра) и дача. Кроме того, он владеет ш
естью дачными участками в России, общая площадь которых превышает 15 тысяч квадр
атных метров. По сравнению с прошлым годом в его декларации прибавился один учас
ток. Также у госслужащего имеются три автомобиля: Mercedes 500, Mercedes S 400  
и Lexus LX 570. Кроме того, согласно декларации, у несовершеннолетнего ребенка Ч
еремина находится в пользовании квартира площадью 133 квадратных метра. Данных о
 доходах и собственности супруги Черемина в декларации нет.Второе место по доход
ам занял заместитель мэра по вопросам транспорта и дорожно-транспортной инфрастр
уктуры Москвы Максим Ликсутов, получивший почти 66 миллионов рублей. Эта сумма в
ключает средства, полученные чиновником от продажи земельного участка с жилым до
мом. По сравнению с 2014 годом, его доход вырос в 4,5 раза — в прошлом апреле он
 задекларировал доход в 14,5 миллиона рублей.Доходы супруги в декларации Ликсуто
ва не учтены (чиновник развелся в 2013 году), у самого же вице-мэра в собственно
сти три земельных участка (общая площадь — 4170 квадратных метров), жилой дом пл
ощадью более 2 тысяч квадратных метров, квартира, два машино-места и два нежилых
 помещения. Еще одна квартира находится в пользовании двоих его детей. В гараже 
заместителя Сергея Собянина по вопросам транспорта, согласно декларации, размеща
ются три машины (Lexus LX 570, Mercedes-Benz CL 550 и Mercedes-Benz G55AMG) и пя
ть мотоциклов (Harley-Davidson V-ROD Muscle, Aprilia Sportcity 250, Honda NSA700
A, Aprilia Scarabeo 125 и Honda Goldwing GL 1800 Motor Trike). Сергей Черемин Фо
то: Ирина Бужор / «Коммерсантъ»  При хорошей женеОстальные столичные чиновники н
е могут похвалиться такими высокими доходами. Так, заммэра по вопросам ЖКХ и бла
гоустройства Петр Бирюков заработал в этом году 6,9 миллиона рублей (в 2014 году
 — 7,8 миллиона рублей), а его супруга — почти вдвое больше: 13,8 миллиона рубле
й. Чиновник владеет земельным участком, дачным домом и постройками, а также маши
но-местом. Кроме того, совместно с женой владеет квартирой площадью 173,8 квадра
тного метра. Супруга главного коммунальщика Москвы имеет в собственности земельн
ый участок, снегоход Amaha VT 700 и автомобиль Daimler-Benz.Материалы по теме00:
20 17 апреля 2015Клуб миллионеров: высшие чиновники отчитались о доходахРуководс
тво страны представило декларации за 2014 годУ заместителя мэра по вопросам град
остроительной политики и строительства Марата Хуснуллина доход за прошлый год со
ставил 6,7 миллиона рублей, а у его жены — 8,7 миллиона рублей. В 2014 году глав
а стройкомплекса заработал 7,4 миллиона рублей, а его жена тогда получила 33,3 м
иллиона рублей. Судя по декларации, Хуснуллин имеет два дома площадью 205,6 и 61
4,8 квадратного метра, два земельных участка и квартиру; еще один дом находится 
у него в пользовании. Жена Хуснуллина владеет несколькими участками, жилым домом
 со строениями, садовым домом, автомобилем Mercedes-Benz V Class и частью кварти
ры — совместно с супругом. Еще одна квартира находится в пользовании ребенка виц
е-мэра.Уполномоченный по защите прав предпринимателей Михаила Вышегородцев может
 гордиться женой с самым высоким заработком: ее доход составил 27 миллионов рубл
ей. Сам Вышегородцев получил только 3 миллиона рублей — меньше всех коллег в пра
вительстве. Уполномоченный владеет гаражом-боксом, хотя автомобиль Mercedes-Benz
 V250 Bluetec записан на его супругу. Также в декларации жены Вышегородцева пере
числены шесть земельных участков, дом площадью более 2 тысяч квадратных метров, 
две квартиры и машино-место.Руководитель департамента экономической политики и р
азвития города Максим Решетников заработал 5,4 миллиона рублей. По сравнению с п
рошлым годом, его доходы сократились почти в шесть раз: в 2014 году он указал в 
декларации сумму в 30,9 миллиона рублей. Заработок супруги Решетникова уменьшилс
я еще существеннее — с 24,9 миллиона рублей в 2014 году до 548 тысяч в 2015-м.Мэ
р Москвы Сергей Собянин отчитывается о своих доходах отдельно от правительства, 
свою декларацию он может подать до 30 апреля.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1658
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/14/barcafootball/
Тема: Каталонский тупик
Новость:
«Барселона» в 1/4 финала Лиги чемпионов по сумме двух матчей проиграла мадридско
му «Атлетико» (2:1, 0:2) и в очередной раз подтвердила закономерность: ни один к
луб в Европе не может выиграть главный клубный континентальный турнир два раза п
одряд. «Лента.ру» — о подробностях неожиданного поражения действующего победител
я Лиги чемпионов.Под матрасом«Нам не хватило футбольной хитрости. Мы хотели конт
ролировать игру, чтобы она не проходила на бешеных встречных курсах. Тут было не
 до трюкачества. Мы не создали достаточно опасных моментов, хотя понимали, что г
ол для нас очень важен. За нами был контроль, но остроты в атаке не хватало», — 
сказал официальному сайту УЕФА после вылета из Лиги чемпионов главный тренер «Ба
рселоны» Луис Энрике.После первого матча на «Камп Ноу», который завершился волев
ой победой сине-гранатовых со счетом 2:1, футбольные эксперты предрекали «Барсел
оне» тяжелый ответный поединок в Мадриде, но никто не сомневался в итоговой побе
де сине-гранатовых. Да, говорили, будет трудно, да, придется нервы потрепать, но
...Материалы по теме16:36  5 апреля 2016Не по Месси ПанамаЛучший футболист мира 
намерен судиться из-за обвинений в использовании офшораВ ответной встрече 1/4 фи
нала Лиги чемпионов «Атлетико» бросил все силы на нейтрализацию атакующего трио 
«Барсы» Месси — Неймар — Суарес. Принимая мяч, лидеры «Барселоны» были вынуждены
 противостоять двоим, а то и троим оппонентам. В итоге в первой половине встречи
 каталонцам не удалось создать практически никакой опасности у ворот столичной к
оманды. Футболисты «Атлетико», наоборот, сумели выполнить задачу максимум и огор
чить голкипера «Барселоны» Марка-Андре тер Штегена. Изящную подачу Сауля внешней
 стороной стопы в штрафную «Барсы» ударом головой воплотил в гол француз Антуан 
Гризманн.Во второй половине встречи «Атлетико» заиграл еще увереннее. «Барселоне
», по-хорошему, нужно было броситься в атаку, но каталонцам пришлось прижаться к
 воротам. У «матрасников» стали появляться голевые моменты: так, например, на 53
-й минуте перекладина приняла на себя удар головой Сауля.Прийти в себя «Барсе» у
далось лишь за полчаса до конца игры — с 60-й минуты каталонцы заперли футболист
ов «Атлетико» в их штрафной, но до по-настоящему опасных моментов дело доходило 
крайне редко. Окончательно «похоронил» команду Луиса Энрике защитник «Атлетико» 
Фелипе Луис. Бразилец при помощи партнеров по команде через все поле дошел до шт
рафной «Барселоны», где его пас на Гризманна рукой прервал Андрес Иньеста. Франц
узский форвард уверенно реализовал пенальти. Антуан Гризманн (слева) и Коке Фото
: Francisco Seco / AP   «В этой команде благодаря более чем четырем годам нашей 
совместной работы есть особая сила. Счастлив за игроков, которые собрались в это
м коллективе. Говорю не просто о выходе в полуфинал, это куда важнее. В современ
ном обществе все меньше ценностей, а мы — команда честных трудяг», — рассказал п
осле матча главный тренер мадридского «Атлетико» Диего Симеоне.Бессилие МессиОдн
им из главных разочарований для поклонников «Барселоны» стала игра лидера команд
ы и лучшего футболиста современности Лионеля Месси. В ответном матче с «Атлетико
» аргентинец не демонстрировал фирменного дриблинга, практически не делал острых
 передач и совсем не угрожал воротам мадридской команды опасными ударами. Впервы
е с апреля 2014 года он ни разу не пробил в створ ворот соперника.Вожак каталонс
кой стаи не сумел повести за собой партнеров, каждый из которых сыграл в этот ве
чер ниже своих возможностей. Приучивший всех к безумной результативности аргенти
нец в игре с «Атлетико» справил своеобразный юбилей — пятый матч подряд без голо
в. Последний раз подобное случалось с ним весной 2010-го. Месси не удаются не то
лько голы, но и результативные передачи — и это уже шестую встречу подряд.Среди 
возможных причин спада в игре нынешнего обладателя «Золотого мяча» можно отметит
ь так называемый «комплекс круглого числа». Сейчас на счету Месси 499 голов в пр
офессиональной карьере, а желание поскорее достичь заветной отметки часто мешает
 игрокам. К тому же в последнее время в жизни аргентинца появилось несколько неф
утбольных проблем, среди которых уголовное дело об уклонении от уплаты налогов и
 информация об офшорах в Панаме. Все это может отвлекать лучшего футболиста план
еты от выполнения прямых обязанностей.Кризис клубаЧерную полосу переживает не то
лько Месси, но и вся «Барселона». Катализатором стало поражение в «эль класико» 
— суперпринципиальном матче в чемпионате Испании с «Реалом» (1:2). Мадридскому к
лубу удалось прервать рекордную серию каталонцев без поражений, насчитывающую 39
 матчей, после чего каталонцы решили компенсировать недостаток неудачных встреч 
за последнее время. Луис Энрике Фото: Alex Grimm / Bongarts / Getty Images   В с
ледующем туре команда Луиса Энрике на выезде проиграла «Реал Сосьедаду» (0:1) и 
возродила интригу в чемпионате Испании. Каталонцы не побеждали уже три матча (пе
ред игрой с «Реалом» Барса сыграла вничью с «Вильярреалом» (2:2)), и теперь их п
реимущество над идущим вторым «Атлетико» составляет всего три очка. Рядом и «Реа
л», который сине-гранатовые опережают на четыре балла.22 мая «Барселону» ждет фи
нальная встреча Кубка Испании с «Севильей», до конца первенства страны еще остае
тся шесть туров. Победа в этих двух турнирах в некоторой степени поможет болельщ
икам оправиться от разочарования в Лиге чемпионов. В противном случае привыкшее 
к титулам руководство «Барселоны» наверняка задумается об отставке Луиса Энрике.
Месси или РоналдуНа фоне неудач «Барселоны» и лично Лионеля Месси недоброжелател
и аргентинского футболиста вспомнили о его главном конкуренте в борьбе за «Золот
ой мяч» — форварде мадридского «Реала» Криштиану Роналду. Португалец проводит оч
ень сильный сезон, в десяти матчах Лиги чемпионов он отметился 16 голами. На его
 счету хет-трик в ответной игре 1/4 финала с «Вольфсбургом» (3:0) и победный мяч
 в «эль класико». Месси в нынешнем розыгрыше Лиги чемпионов выступил скромнее (ш
есть мячей в шести матчах), в испанском первенстве количество голов — 30 против 
22 в пользу Роналду.Что касается статистики двух лучших футболистов мира с того 
момента, как Роналду в 2009 году перешел в «Реал», здесь показатели последних ле
т практически идентичны. Роналду в 232 матчах чемпионата Испании забил 255 мячей
, Месси за этот период провел на игру больше, но и забил на мяч меньше. В Лиге ч
емпионов форвард «Реала» выступает чуть удачнее: 78 голов в 73 матчах. Его конку
рент отличился 66 раз в 72 встречах.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1659
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/14/directline16/
Тема: Было слово
Новость:
Президент России Владимир Путин до ночи готовился к ежегодной прямой линии с рос
сиянами, рассказал накануне его пресс-секретарь Дмитрий Песков. По его словам, о
бщение с гражданами в телеэфире — «лучший в мире соцопрос». К утру 14 апреля пос
тупило около двух миллионов вопросов главе государства. За наиболее яркими и важ
ными ответами следила «Лента.ру».О своем образе жизни и приеме лекарств«Я стараю
сь до этого [использования лекарств] не доводить, я стараюсь спортом заниматься,
 вести здоровый образ жизни… Если приходится, простуды бывают, я стараюсь делать
 что-то вроде прививок своевременно, перед гриппозным периодом. [Если возникает 
необходимость принимать лекарства, в этих случаях] то, что дают, то и принимаю. 
А там наверняка есть и отечественные, и импортные, там набор, но они самые прост
ые. Я думаю, что как раз из дешевого сегмента».О признании Обамой ошибок в Ливии
«Во-первых, это лишний раз подтверждает, что действующий президент США — порядоч
ный человек. Говорю это без всякой иронии, потому что сказать такие вещи — дело 
непростое. Барак, будучи еще сенатором, он критиковал действия тогдашней админис
трации за действия в Ираке. Но, к сожалению, будучи сам президентом, допустил те
 ошибки, о которых он сам сказал. И это правильно, это очень хорошо, что мой кол
лега имеет мужество делать такие заявления. Не все могут это сделать (…). Это мо
жет сделать только сильный человек. Это хорошо. А вот плохо то, что эта череда о
шибок продолжается. Ведь ту же самую ошибку чуть не сделали в Сирии, еще неизвес
тно, чем закончится».Об ударах по врагам России«Нам нужно ударить прежде всего п
о бездорожью и разгильдяйству в самом широком смысле этого слова. И если мы сдел
аем это хорошо и эффективно, добьемся результата, то тогда наши вооруженные силы
 будут действительно непобедимыми и лучшими в мире. Будут такими, какими мы их х
отели видеть, а именно — компактными, недорогостоящими и современными. И тогда м
ы вспомним эту замечательную песню с советских времен: "От тайги до британских м
орей — Красная армия всех сильней". Она и так всех сильнее, но нужно, чтобы она 
укрепилась в этом своем состоянии».  Фото: mil.ru  О покупках Сергея Ролдугина«У
 нас ещё в России можно представить себе взятку в виде борзых щенков, но скрипка
ми и виолончелями — я что то о таком не слышал. Тем более, что эти деятели (авто
ры расследования на основе «Панамского досье» — прим. «Ленты.ру»), они попали па
льцем в небо, а может, и в какое-то другое место, неожиданно для себя (…)То, что
 Сергей Павлович Ролдугин купил, а он купил, по моему, две скрипки, две виолонче
ли, — это уникальные вещи! Последняя, которую он приобрёл — около 12 миллионов д
олларов. У нас не знаю, есть ли такие инструменты в стране вообще. Была одна у Р
остроповича, но мы, к сожалению, не смогли её выкупить, у государства не было де
нег, — она ушла в Японию».Об украинском руководстве«Как были олигархи у власти [
на Украине], так и есть. Вот кто-то пытается скандал какой-то у нас устроить по 
офшорам… Но там прямо первые лица страны — сами миллиардеры, предприниматели в о
фшорах сидят. Ну да, вот он заработал несколько миллиардов, а потом милой девушк
е, допустим, она замечательный юрист, передал управление. Ну и чего, он забыл, ч
то ли, про это? Да никогда! Никто в это не поверит. Все равно будет там сидеть и
 рулить, давать указания, что конкретно делать.Дело в том, что клановая система 
управления — она укрепилась за последнее время. И это оценки не только наши, но 
и наших западных партнеров».О Рамзане Кадырове«Надеюсь, что и руководитель Чечни
, и другие руководители регионов РФ будут осознавать уровень и степень своей отв
етственности перед людьми, которые живут на их территории, и перед Россией в цел
ом. И к ним придет понимание, что действовать или формулировать свое отношение к
 тем или иным оппонентам крайними способами — это не значит способствовать стаби
льности в нашей стране. А наоборот — это значит наносить ущерб этой стабильности
».Материалы по теме11:48 14 апреля 2016Прямая линия с Владимиром ПутинымКак през
идент общался с народом: онлайн «Ленты.ру»О допинговом скандале«Не думаю, что ре
шение, которое было, носит политический подтекст. Хотя мельдоний принимался искл
ючительно спортсменами из Восточной Европы. Потому что здесь он был найден, прои
зведен и производится. И никогда не считался допингом. Но не думаю, что есть как
ой-то политический подтекст, о чем говорит то, что WADA скорректировало свою поз
ицию».Об отношениях с бывшей супругой«Мы с Людмилой Александровной иногда видимс
я. Не часто, но встречаемся. У нас очень добрые отношения, может быть, лучше, че
м были раньше даже. Знаю, что у нее все в порядке... Она своей жизнью довольна, 
все хорошо. Я тоже доволен, у меня тоже все хорошо».Об имперских амбициях США«Ес
ли они будут исходить из ложной посылки своей исключительности, это будет означа
ть, что они будут претендовать на особое положение и на особые права. Это гносео
логическая, как говорят некоторые специалисты, ошибка. Нужно смотреть в корень п
роблемы и действовать не с позиции силы и диктата, не с позиции имперских амбици
й, а действовать уважительно по отношению ко всем своим партнерам и, конечно, к 
России. Без этого невозможно выстроить современные демократические международные
 отношения».Об опасностях отдыха в Турции«На наш взгляд, руководство Турции не с
только борется с радикалами, сколько сотрудничает с ними. Но там же на юге идет 
гражданская война с применением танков и артиллерии, теракты чуть ли не каждую н
еделю, международное сообщество старается этого не замечать. Руководство Турции,
 конечно, будет стремиться обеспечить безопасность туристов, в том числе и наших
, так как это большие доходы. Но смогут ли они это сделать?»О сроках отмены прод
уктовых санкций«Я не думаю, что в ближайшее время наши партнеры пойдут на отмену
 рестрикций и ограничений в отношении нашей страны (…). Им как бы невозможно при
знать, что они не туда забрались, в тупик зашли. Поэтому чего-нибудь будут приду
мывать и эти рестрикции держать, а значит, мы будем держать соответствующие огра
ничения по доступу их товаров продовольственной группы на наш рынок. Если они вс
е-таки додумаются до того, что в их собственных интересах предпринять шаги по от
мене этих ограничений, тогда, конечно, они поставят нас в трудное положение».  Ф
ото: Сафрон Голиков / «Коммерсантъ»  О росте цен«В известной степени это, честно
 говоря, рукотворный результат — рост цен на продовольствие. Почему? Мы же в кач
естве ответных мер на санкции Запада ввели ограничения на ввоз продуктов питания
 из-за границы. Мы сознательно пошли на этот шаг, имея в виду, что это создаст у
словия для развития нашего сельского хозяйства, освободит рынок.Так и получилось
. На фоне общего падения ВВП на 3,7 процента и промышленности на 3,4 [процента] 
сельское хозяйство выросло на 3 процента (...).Поэтому надеюсь, даже почти увере
н, что это временное явление. И постепенно, по мере насыщения рынка российским о
течественным продовольствием, будут снижаться и цены. Во всяком случае, они буду
т стабилизироваться. Сейчас мы как раз это и наблюдаем. Но в целом, конечно, я п
рекрасно понимаю, отдаю себе отчет в том, что людям, потребителям… Все-таки для 
них это нагрузка».Материалы по теме00:05 13 апреля 2016Скажи мне прямо, президен
тЯркие моменты прямой линии с Владимиром ПутинымО том, когда экономика оттолкнет
ся от дна«[Зона, где находится российская экономика сейчас —] cерая. Потому что 
ситуация — она еще не исправилась. Но все-таки тренд положительный. Вот смотрите
: спад ВВП был 3,7 процента. В этом году правительство исходит из того, что у на
с сохранится небольшой спад, но уже только 0,3 процента. А в следующем году ожид
ается рост 1,4 процента. В этом смысле действительно достаточно трудно нащупать 
это дно, но оно как бы нам показано правительством: в этом году еще небольшой сп
ад, а в следующем году — подъем. Я уже говорил о ВВП, промышленном производстве»
.О «загашнике» губернаторов «Проблема действительно обострилась. Я считаю, что, 
конечно, надо будет, во-первых, окрасить расходы из дорожного фонда, против чего
 раньше всегда возражали руководители регионов Российской Федерации. Потому что 
это было для них и является до сих пор определенным загашником, что ли, из котор
ого можно взять средства на другие цели, потому что это не запрещено законом. Ну
жно окрасить эти средства и сделать так, чтобы средства шли именно на дорожное с
троительство или на капитальный ремонт».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1660
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/14/yacenyukhighlights/
Тема: Дефолт в наследство
Новость:
Арсений Яценюк официально покинул пост премьер-министра Украины. Он оставил стра
ну в неутешительном экономическом положении: инфляция бьет все рекорды, гривна п
одешевела в два раза, а МВФ усомнился в необходимости сотрудничества с Киевом. Ч
тобы вывести страну из кризиса, новому главе правительства — Владимиру Гройсману
 — придется разбираться с наследством Яценюка.Мавр сделал свое дело 14 апреля Ве
рховная Рада Украины утвердила бывшего спикера парламента Владимира Гройсмана на
 пост премьера-министра. Он сменил Арсения Яценюка, который объявил о своей отст
авке еще 10 апреля.Материалы по теме00:03 31 марта 2016В плохой компании Почему 
ЦРУ и МВФ признали Украину провалившимся государством В наследство Гройсману дос
танется проблемное хозяйство. За два года премьерства Яценюка экономика Украины 
оказалась в тупике. Накопилась масса проблем, разобраться с которыми без внешней
 поддержки страна вряд ли сможет. Ключевой задачей любого главы украинского Кабм
ина останется соблюдение достаточно жестких условий Международного валютного фон
да (МВФ) ради получения финансовой помощи. Это стратегическая цель. Но есть и не
сколько тактических задач, в том числе решение текущих экономических проблем.Раз
гон инфляции В 2014 году цены на Украине выросли на 24,9 процента, в 2015-м — ср
азу на 43,3 процента. Все это официальные данные Госстата. Российское статистиче
ское ведомство поставило Украину на первое место среди стран с самой высокой инф
ляцией, на втором месте — Казахстан (13,6 процента), на третьем — сама Россия (1
2,9 процента).Центральное разведывательное управление (ЦРУ) США оценило страну ж
естче: по его данным, разгон цен в прошлом году составил 49 процентов. В итоге У
краина снова заняла лидирующую позицию в мировом рейтинге по уровню инфляции (ва
жно отметить, что формально первую строчку занимает Венесуэла, но ЦРУ так и не с
могло понять, насколько там все плохо, поэтому в графе «уровень инфляции» стоит 
прочерк). В 2015 году инфляция на Украине превысила 43 процента, а гривна подеше
вела на 51 процент Фото: Nazar Furyk / Zuma / ТАСС  По последним данным, годовая
 инфляция в стране замедлилась до 20,9 процента. Нацбанк (НБУ) надеется, что инд
екс потребительских цен удастся загнать в предусмотренные бюджетом рамки — 12 пр
оцентов, но пока стоимость товаров и услуг увеличивается вне зависимости от наде
жд регулятора. В марте инфляция выросла на 1,9 процента, что не совпадает с прог
нозами НБУ. Виновником назначены одежда и обувь: обновление  коллекций в магазин
ах привело к повышению цен в данном сегменте на 10,7 процента.Обвал гривныЗа 201
5 год украинская гривна подешевела к доллару на 51 процент (в январе прошлого го
да за американскую валюту давали 15,77 гривны, в январе 2016-го — 23,78 гривны).
 Девальвация гривны, к слову, и была одной из ключевых причин разгона инфляции в
 стране (вторая — резкое повышение тарифов ЖКХ, связанное с требованиями МВФ). C
 5 февраля 2015 года НБУ перестал поддерживать искусственный курс национальной в
алюты и отпустил гривну в свободное плавание. Сделано это было ради золотовалютн
ых резервов, которые стремительно таяли. К тому моменту их объем упал до 5,6 мил
лиарда долларов, что стало историческим минимумом. Сейчас резервы государства пр
евышают 13 миллиардов долларов — во многом благодаря поддержке МВФ.И если Нацбан
к отмежевывался от попыток укрепить украинскую валюту на рынке, то он не переста
ет заниматься ее физическим укреплением — 11 апреля в обращение была введена льн
яная банкнота в 500 гривен. Считается, что она является более прочной. В любом с
лучае ее производство стало дешевле: вместо импортного хлопка в качестве сырья т
еперь используется отечественный лен.Коррупция3 февраля пост министра экономичес
кого развития и торговли Украины покинул Айварас Абромавичус. «Я принял такое ре
шение из-за резкой активизации блокирования системных и важных реформ в стране»,
 — объяснял он. Абромавичус также утверждал, что проведение преобразований затру
днено политическим давлением и существованием коррупционных схем.О коррупции в п
равительстве Яценюка регулярно говорил и одиозный глава Одесской области Михаил 
Саакашвили, который, в частности, обвинял в недобросовестности министра внутренн
их дел Арсена Авакова. В декабре между Аваковым и Саакашвили произошло открытое 
столкновение, чуть было не переросшее в драку.Материалы по теме00:32 18 февраля 
2016Лондон против Киева Долго ли России придется выбивать из Украины долги00:10 
 5 марта 2016Удар в спину МВФ оставит Киев без денег из-за долга перед Москвой А
ктивная борьба с коррупцией — одно из главных требований МВФ. Без реальных дости
жений в данной сфере фонд может прекратить сотрудничество с Киевом.Дефолт и замо
розка отношений с МВФ10 февраля директор-распорядитель МВФ Кристин Лагард допуст
ила, что программа финансовой поддержки Украины может быть свернута. «Я обеспоко
ена медленным прогрессом в совершенствовании управления и борьбе с коррупцией на
 Украине», — сообщила Лагард, отметив, что в таких условиях «сложно предположить
, может ли программа поддержки МВФ продолжаться и быть успешной». Глава фонда пр
едупредила, что Украина рискует стать образцом провальной экономической политики
.Но претензии фонда не ограничиваются коррупцией. МВФ ждет, что Украина сможет п
рийти к согласию с Россией по вопросу долга в три миллиарда долларов. В конце 20
15 года Киев его не выплатил и допустил дефолт. Долговой спор с Москвой — еще од
на часть тяжелого наследства Арсения Яценюка, с которым придется иметь дело ново
му премьер-министру.Суммарный объем программы МВФ по поддержке Украины — 17,5 ми
ллиарда долларов. В 2015-м Киев получил 6,7 миллиарда долларов, до конца года ож
идалось перечисление еще двух траншей по 1,7 миллиарда долларов, но фонд отложил
 перевод денег. По словам министра финансов Украины Наталии Яресько, МВФ занял в
ыжидательную позицию по вопросу кредитования страны, поскольку опасается, что пр
авительство не готово выполнять его условия.Следующая цель — Нацбанк Арсений Яце
нюк оставил экономику Украины в неутешительном состоянии: болевыми точками стала
 высокая инфляция, девальвированная гривна, коррупция и дефолт. С другой стороны
, новому премьеру будет легче работать. Экономика страны постепенно выходит из д
епрессии. Всемирный банк, к примеру, ждет, что ВВП вырастет на 1 процент, МВФ пр
огнозирует рост на 1,5 процента. Курс гривны постепенно стабилизируется, а отказ
 от ее поддержки придает финансово-экономической системе такую необходимую во вр
емя кризиса гибкость. Новый премьер столкнется с целым букетом экономических про
блем. На фото: Владимир Гройсман Фото: Валентин Огиренко / Reuters   Успешный вы
ход из кризиса обновленный Кабмин сможет записать на свой счет, а премьер-минист
ру останется убедить МВФ в том, что реформы на Украине действительно идут.«С сег
одняшнего дня вижу свои задачи шире, чем полномочия главы правительства», — с та
кими словами Яценюк объявил о своей отставке. Что он имел в виду на самом деле —
 остается только гадать. Неясны и его дальнейшие карьерные перспективы. Еще в ав
густе 2015 года ему пророчили пост главы Национального банка Украины.Это кресло 
вполне могло бы подойти Яценюку. С одной стороны, позиция весьма высокая и даже 
почетная: у руководителя ЦБ в руках находится монетарная политика, от которой во
 многом зависят экономическая стабильность и развитие государства. С другой стор
оны, должность эта весьма неблагодарная (на главу НБУ будут сыпаться шишки при л
юбом колебании курса гривны, несмотря на то, что регулятор его не контролирует) 
и специфическая. Да и полномочия здесь не так велики. Изменить учетную ставку, п
окупать или продавать иностранную валюту при ее дефиците или избытке на рынке, р
егулировать работу банков — вот основной набор функций НБУ в текущий период. Вря
д ли он соответствует широким задачам, которые теперь ставит перед собой господи
н Яценюк.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1661
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/14/dark_business/
Тема: Гражданин-невидимка
Новость:
В России почти четверть трудоспособного населения зарабатывает деньги нелегально
. Для государства эти самозанятые граждане — прежде всего потеря налогов и пенси
онных отчислений, даже если производят они качественный продукт или услугу. «Лен
та.ру» вместе с аналитиками рассуждает о том, как их легализовать и возможно ли 
это вообще.Уполномоченный при президенте РФ по правам предпринимателей Борис Тит
ов предложил создать «институт самозанятых» для развития малого бизнеса в России
, который, по его оценке, сейчас представляют около 22 миллионов граждан страны.
 «Доля малого бизнеса в России — менее 20 процентов, — приводит его слова ТАСС. 
— Это очень низкий показатель на мировой арене. Около 22 миллионов россиян являю
тся незарегистрированными предпринимателями, то есть не платят налоги, пенсионны
е отчисления. Необходимо легализовать их бизнес, для чего нужно создавать инстит
ут самозанятых».Также он предложил упростить процедуру регистрации малого бизнес
а для этой категории предпринимателей, свести ее к системе «одного окна», с мини
мальным платежом в социальные фонды.Назад в СССРПо сути, уполномоченный по права
м предпринимателей ничего нового не сказал: проблема легализации самозанятого тр
удоспособного населения страны — давняя головная боль властей. «У нас только 48 
миллионов человек находятся в чистом, понятном, прозрачном рынке, уплачивают все
 взносы, налоги. Вместе с тем численность людей в трудоспособном возрасте — 75 м
иллионов», — говорила в интервью телеканалу «Россия 24» вице-премьер РФ Ольга Го
лодец в середине прошлого года.Роструд, размышляя над тем, как снизить нелегальн
ую занятость, даже рассматривал идею введения налога на тунеядство — обязательно
го социального платежа для официально нетрудоустроенных граждан, за исключением 
льготных категорий. Борис Титов Фото: Сергей Бобылев / «Коммерсантъ»  По мнению 
экспертов, институт самозанятых давно сформировался, продолжает развиваться по м
ере роста числа граждан, работающих без оформления трудового договора и регистра
ции юридического лица. Беда в том, что законодательство зачастую не идет в ногу 
со временем.«По сути, с точки зрения Трудового кодекса и налогового законодатель
ства данная деятельность зачастую осуществляется с очевидными нарушениями законо
дательных норм», — говорит руководитель практики разрешения споров компании «Гор
изонт Капитал» Василий Ицков. Причины тому, по его мнению, следующие. Во-первых,
 в России, да и во всем мире, законодательство развивается с отставанием от экон
омики и общества, и зачастую новые реалии, например фриланс, им не учитываются и
 практически никак не регулируются. Во-вторых, сам институт самозанятости формир
уется совершенно стихийно под воздействием макроэкономических, социальных и техн
ических факторов, таких как рост безработицы, повышение мобильности кадров, спро
са на специальности, допускающих возможность проектной и удаленной работы.«По ан
алогии с малым и средним бизнесом, который в новейшей истории России (а тогда ещ
е СССР) был для общества и экономики новым явлением, фриланс и самозанятость на 
определенном этапе своего развития в любом случае приведут к изменениям законода
тельной базы в сфере оформления трудовых отношений и налогообложения. Это неизбе
жно, — считает Василий Ицков. — Учитывая, что сейчас об этом говорят все чаще, а
 число самозанятых граждан растет, можно сделать вывод о том, что такой момент н
аступил». Работа фрилансера Фото: Сергей Михеев / «Коммерсантъ»  Одним из ключев
ых векторов развития такого института может послужить патентное право с участием
 СРО в каждой отрасли, либо это будет унификация фрилансеров и других категорий 
самозанятых граждан с теми, кто работает по официальному договору, либо индивиду
альными предпринимателями, комментирует предложение бизнес-омбудсмена генеральны
й директор компании «Мани Фанни» Александр Шустов. Так или иначе, говорит он, ин
ститут должен включать в себя несколько подгрупп по роду деятельности и работать
 на нескольких общих для всех категорий правовых и организационных принципах.Нац
иональные особенностиСамозанятость весьма распространена за рубежом, рассказывае
т профессор кафедры налогового и финансового права Финансового университета при 
правительстве РФ, заслуженный юрист России Иван Соловьев. Большинство самозаняты
х граждан, по его мнению, и в России на какой- то разумной консенсусной основе у
регулировали бы свои взаимоотношения с государством в лице налоговых, пенсионных
 и иных органов. При наличии некоторых стимулов для этого.Однако у российского м
алого бизнеса есть и свои характерные черты, на которые следует ориентироваться 
законодательству. Главная особенность малого бизнеса в России (а это касается и 
самозанятых граждан) — его структура, уверен Александр Шустов. «Исторически слож
илось так, что свыше 90 процентов субъектов МСБ задействованы в сфере розничной 
и мелкооптовой торговли. И если раньше это были собственники небольших магазинчи
ков, ларьков и павильонов на рынке, то сейчас речь, как правило, идет об интерне
т-торговле», — говорит он.Относительно благополучно, по мнению эксперта, малый б
изнес себя чувствует в сфере кустарного производства, то есть изготовления товар
ов по заказу в небольших объемах. А вот в области высоких технологий и производс
тва товаров с высокой добавленной стоимостью, увы, в России, в отличие от стран 
ЕС и США, малый бизнес практически не задействован. Во многом, считает Александр
 Шустов, это объясняется слабым развитием института грантов, позволяющих субъект
ам МСБ получать адресные инвестиции и участвовать в реализации крупных проектов.
 «Система тендеров несколько облегчила доступ для МСБ к крупным заказам, но не с
могла переломить ситуацию. Ведущую роль в экономике по-прежнему играют крупнейши
е компании», — объясняет он. Заполнение налоговой декларации Фото: Игорь Зарембо
 / РИА Новости  Не менее важная проблема, особенно сейчас, в условиях кризиса, —
 нежелание банков развивать кредитование МСБ. По итогам прошлого года, портфель 
кредитов малому бизнесу в банковской системе практически не изменился — 5 трилли
онов рублей. При этом ставки в ряде крупных банков достигают 20 процентов годовы
х. Понятно, что в такой ситуации достаточно сложно говорить о развитии бизнеса, 
констатирует эксперт.Кнутом и пряникомУбедить самозанятых граждан заявить о себе
 и тем самым вывести из тени значительный сектор экономики, который продолжает р
асти по мере усугубления ситуации на рынке труда, можно, считают специалисты. Дл
я этого есть проверенные способы «кнута и пряника».«Кнутом», по мнению Александр
а Шустова, может стать ужесточение ответственности самозанятых граждан, а также 
юридических лиц, пользующихся их услугами, при нарушении законодательства в сфер
е налогообложения. Давление на самозанятых граждан может оказать и принятие зако
на о декларировании расходов человека за отчетный период, выдача и продление заг
ранпаспортов (ограничения на выезд за границу), а также мораторий на крупные пок
упки и услуги (финансовые организации уже отслеживают транзакции на предмет приз
наков легализации доходов, полученных преступным путем).Выбор «пряников» более р
азнообразен. Получение патента на год без оформления статуса ИП с возможностью п
родления. Упрощенная система регистрации этого патента, система «одного окна» и 
минимальные платежи в социальные фонды (ниже, чем у ИП и юрлиц). Тогда люди акти
внее начнут выходить из тени, и если бизнес у них пойдет, они впоследствии перер
егистрируются в ИП или юрлицо, уверен партнер компании «Деловой фарватер», руков
одитель направления по защите прав предпринимателей независимого экспертного цен
тра «Общественная Дума» Сергей Варламов.Несмотря на усилия государства регистрац
ия бизнеса остается достаточно сложным и хлопотным процессом, особенно для непод
готовленного человека, что подтверждает развитый рынок посреднических услуг, отм
ечает Александр Шустов. Налоговая отчетность, даже при использовании так называе
мой «упрощенки», тоже весьма трудоемкий и времязатратный для малого бизнеса проц
есс, констатирует эксперт. По его мнению, граждане должны получать комплекс услу
г, соответствующий их взносам в бюджет государства. В некоторых банках сейчас де
йствует пилотный проект, позволяющий с согласия гражданина запросить из ПФР инфо
рмацию о доходах. Работа ИП Фото: Александр Кондратюк / РИА Новости  «Тут главно
е — установить для самозанятых минимальные налоги и взносы, сделать патент финан
сово доступным и обеспечить максимально простую регистрацию. Тогда люди будут за
интересованы вести бизнес легально». Проблема, по словам Сергея Варламова, в том
, что многие самозанятые граждане сейчас не регистрируются из-за высокого налого
вого бремени и множества административных барьеров (процедура регистрации длител
ьная и сложная). При этом большинство самозанятых — это фрилансеры, а доход у эт
ой категории работающих нестабилен и не всегда высок, поэтому регистрироваться и
м финансово невыгодно.Необходимо сокращать административные барьеры на пути веде
ния бизнеса, снижать уровень коррупции, активнее бороться с «закошмариванием» би
знеса, считает представитель «Общественной думы». Кроме того, необходимы изменен
ия и в судебной системе, поскольку длительные судебные процессы и неудовлетворит
ельная работа приставов приводят к финансовым убыткам и, как следствие, нежелани
ю регистрировать бизнес. «Предприниматели знают, что официальная регистрация и у
плата значительных налогов далеко не всегда гарантируют судебную защиту их прав 
и интересов, а значит, особого смысла в регистрации нет», — объясняет Варламов.Н
е менее важна помощь малому бизнесу и в поиске источников фондирования — это про
граммы поддержки и кредитования, увеличение, а не сокращение государственных отч
ислений в них. Сейчас же малому бизнесу сложно добыть финансирование, а банки по
стоянно ужесточают условия кредитования.По мнению Варламова, следует больше прив
лекать малый бизнес к госзаказам, создавая тем самым спрос на их товары и услуги
. Было бы полезно, например, привлекать малый бизнес к проектам государственно-ч
астного партнерства. Пока же доступ малого бизнеса к госзаказам существенно огра
ничен.Одним из самых очевидных и простых способов легализации и выхода из тени с
амозанятых граждан является введение обязательств по регистрации наравне с индив
идуальными предпринимателями в силу наличия схожих признаков в структуре их бизн
еса и рода деятельности, считает Василий Ицков. Однако это было бы не совсем вер
но, учитывая, что, в отличие от субъектов МСБ, модель самозанятости не предполаг
ает наличия системы непрерывной работы бизнеса и расходов — по сути своей это сд
ельная проектная работа, не предполагающая постоянного движения денежных средств
. Второй и наиболее вероятный сценарий — это обязать самозанятых граждан вступат
ь в СРО. При этом даже не придется вносить существенных изменений в действующий 
закон 315-ФЗ «О саморегулируемых организациях».Помогут ли все эти меры легализов
ать незарегистрированных предпринимателей? Отчасти да, считают эксперты. Но цель
ю этих мероприятий должна стать в первую очередь поддержка самозанятых граждан. 
Государство должно помогать и развивать институт так называемого «домашнего бизн
еса», считает адвокат Люберецкой коллегии адвокатов Светлана Бурцева. «Однако, —
 добавляет она, — в нашей стране любые изменения и нововведения направлены тольк
о на пополнение бюджета. Так что введение института самозанятых с целью сбора на
логов вряд ли поможет легализовать незарегистрированных предпринимателей, потому
 что в таком случае им нет смысла выходить из тени».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1662
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/14/agro/
Тема: Справедливый бой в полях
Новость:
К массовому протесту против изъятия у столичного аграрного университета имени Ти
мирязева 100 гектаров земли под жилищную застройку присоединился лидер «Справедл
ивой России» Сергей Миронов. Политик направил письмо президенту с просьбой защит
ить «уникальные по своим характеристикам селекционную и полевую опытную станции»
 вуза. Кроме того, СМИ сообщили, что 400 гектаров в Подмосковье и Тверской облас
ти, предлагаемые университету взамен столичных территорий, ранее были также отня
ты у других аграрных НИИ и часть из них обременена судебными тяжбами с прежними 
хозяевами. «Лента.ру» попробовала разобраться в ситуации.«Угроза продовольственн
ой безопасности страны»В среду, 13 апреля, в администрацию президента доставили 
39 717 живых и более 50 000 электронных подписей против застройки эксперименталь
ных полей и садов, сообщают «Ведомости».Соответствующее обращение подписали 10 б
ывших руководителей Минсельхоза СССР и Российской Федерации.По мнению руководите
ля фракции «Справедливая Россия» Сергея Миронова, негативные последствия, связан
ные с изъятием земли у тимирязевцев, могут быть куда серьезнее, чем предполагают
 в отраслевой правительственной комиссии.«Изъятие в целях застройки земельного у
частка, используемого учеными для ведения селекционной работы и подготовки молод
ых специалистов, уничтожение уникального генофонда растительных культур создадут
 серьезные проблемы для развития сельскохозяйственной науки, будут препятствоват
ь качественной подготовке специалистов аграриев и несут в себе угрозу продовольс
твенной безопасности страны», — говорится в письме Миронова президенту России Вл
адимиру Путину.Страна, по его мнению, должна сделать все возможное для сохранени
я редчайшей коллекции растений Мичуринского сада.Напомним, 4 марта комиссия прав
ительства России по развитию жилищного строительства и оценке эффективности испо
льзования земельных участков заочно проголосовала за передачу 100 гектаров запов
едных аграрных земель Федеральному фонду содействия развитию жилищного строитель
ства.Одним махом под угрозу поставлены результаты работы лучших селекционеров ст
раны и база растительных культур, формируемая с 1939 года. Возник новый источник
 социальной напряженности, о чем свидетельствует митинг студентов и сотрудников 
вуза 11 апреля, получивший широкую поддержку среди горожан, множества общественн
ых объединений.На 20 гектарах Мичуринского сада растут более 200 сортов черешни,
 вишни, сливы, алычи, а еще 500 сортов яблонь, 300 сортов груш и многое другое.«
Есть и достаточно редкие культуры — персик, шелковица, грецкий орех. Все деревья
 растут и плодоносят практически ежегодно, они приспособлены к местным климатиче
ским условиям», — рассказал «Ведомостям» заведующий садом Владимир Викулов. Вид 
на опытные и селекционные поля Мичуринского сада Российского аграрного университ
ета им. К.А. Тимирязева Фото: Григорий Сысоев / РИА Новости  Этот сад, правда, к
ак чеховский вишневый, вырубать вроде бы не станут — превратят в парк для жителе
й. Такова позиция генерального директора Агентства по ипотечному жилищному креди
тованию (АИЖК) Александра Плутника.«Это все равно что прийти в операционную гуля
ть с собачкой, — прокомментировал это решение Викулов. — Каждому дереву охранник
а приставить нельзя, поэтому какие-то вещи будут утрачены безвозвратно».Таблички
 на пустыряхСоздается впечатление, что властям попросту не дают покоя большие и 
красивые поля Тимирязевки. Как это столько городской территории отдано под «пуст
ыри»? К такому мнению пришла комиссия минувшей осенью. Весной опытные поля, где 
взошли озимые и землю подготовили к высадке яровых, работники университета нашпи
говали информационными табличками.Заведующий полевой станцией Егор Березовский р
ассказал «Бизнес ФМ», что эти знаки установили специально для визитов проверяющи
х. Профессионалам такие указатели не требуются, а вот в компетенции членов комис
сии тимирязевцы уже сомневаются.И 300 гектаров сверхуВзамен изымаемым 100 гектар
ам Тимирязевке пообещали целых 400, но не в столице, а в области и дальше. А еще
 предложили дополнительное финансирование и квартиры для сотрудников университет
а в домах, построенных на «опытных пустырях».«У нас многие нуждаются в улучшении
 жилищных условий, но они все голосовали против, — рассказал «Ведомостям» началь
ник управления эксплуатации и капитального строительства Тимирязевской академии 
Александр Меньшиков. — Я тоже нуждаюсь в жилье, но не таким варварским способом»
.Переезд учебных полей в Подмосковье, по мнению самих студентов, неизбежно измен
ит в худшую сторону качество образования. Митинг в защиту земель московской Тими
рязевской сельскохозяйственной академии Фото: Станислав Красильников / ТАСС  Но 
это еще полбеды. Журналисты «Известий» установили, что те самые 400 гектаров в П
одмосковье и Тверской области были таким же образом изъяты у ВНИИ кормов имени В
ильямса и у НИИ мелиорированных земель.С 2011-го первый из этих двух научных инс
титутов ведет судебную тяжбу за возвращение территории. К слову, застройка там о
казалась невозможной. И теперь это уже самый настоящий пустырь с гигантским бурь
яном.«У нас эти территории изъяли под строительство жилья экономкласса», — повед
ал изданию замдиректора ВНИИ Алексей Шевцов. — Но оказалось, что строить там нич
его нельзя, потому что под землей проходит газопровод высокого давления. Институ
т Вильямса, как и Тимирязевская академия, пытался отстоять свои земли, направляя
 обращения, жалобы, но безуспешно».Часть территорий изъятых у НИИ мелиорированны
х земель заинтересовала застройщиков живописными видами и тем, что рядом Волга. 
Но оказалось, что туда невозможно провести газ. Эта земля остается заброшенной.П
роекта застройки территорий академии имени Тимирязева, к слову, тоже пока не сущ
ествует.Генеральный директор Совета по национальной стратегии Валерий Хомяков, к
омментируя обращение лидера парламентской фракции Миронова, называет это сильным
 сигналом всем участникам истории с Тимирязевской академией. «Надо сказать, что 
несмотря на то, что эсеры в Думе находятся в численном меньшинстве, Миронов обла
дает высоким авторитетом, а его последняя, февральская личная встреча с президен
том положила начало активной разработке мер систематизации и контроля работы кол
лекторских агентств. Поэтому у менять есть основания предполагать, что и судьбу 
Тимирязевки, а там уже 40 000 подписей "против", решат не в пользу очередной мас
совой застройки жилыми домами», — подчеркнул Хомяков.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1663
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/14/zavenyaginnorilsk/
Тема: «Чрезвычайно инициативный начальник»
Новость:
115 лет назад родился Авраамий Завенягин — основатель Норильска и один из отцов 
советской атомной отрасли. Зачем он воевал в Донбассе, почему рискнул столкнутьс
я с другом Ленина и как нашел общий язык с Сахаровым, рассказывает «Лента.ру».Ос
нователь современного Норильска успел поработать журналистом, повоевать в Донбас
се и поднять атомную отрасль Советского Союза. Однако обо всем по порядку.Секрет
 успехаРодившийся в первый год XX века где-то под Ставрополем Авраамий Завенягин
 был сыном своей эпохи. Названный в честь монаха Соловецкого монастыря, он уже в
 1917 году стал коммунистом, так и не окончив реальное училище. Впрочем, это не 
помешало ему поработать главным редактором рязанских «Известий», прежде чем отпр
авиться воевать в Донбасс.Авраамий ЗавенягинФото: GennadyL / WikipediaВ 1919-м З
авенягин переехал в курортный город Славянск, а в следующем году руководил восст
ановлением пострадавшего от гражданской войны Донбасса. К тому моменту новоявлен
ному партийному функционеру и ветерану-фронтовику исполнилось всего лишь 20 лет.
 Во многом карьерному росту Завенягина способствовала поддержка со стороны Дмитр
ия Медведева, который впоследствии дослужился до командира особого отряда НКВД.В
 1922 году Завенягин едва не потерял все, попытавшись исключить из партии началь
ника Донецкого каменноугольного бассейна Ивана Чугурина, принявшего самое активн
ое участие в пьяном дебоше. Случай был действительно неординарным — в те годы в 
Донбассе свирепствовал голод и согнанные в стройотряды местные жители едва держа
лись на ногах.Впрочем, широкого резонанса поступок Завенягина не получил. В том 
числе и по причине того, что Чугурин был заслуженным деятелем партии и вручал па
ртбилет Ленину, приехавшему в Россию в апреле 1917 года. Партийная номенклатура 
не решилась вступать в острый конфликт — от юного деятеля решили избавиться гума
нным способом, отправив учиться в Москву.Завенягин поступил в Московскую горную 
академию, но на учебу времени ему не хватало. Уже на первом курсе талантливого с
тудента избрали проректором, и ему пришлось заняться административной деятельнос
тью. Работал он под непосредственным руководством ректора — легендарного геолога
 Ивана Губкина. Спустя семь лет, в 1930 году, Завенягин с отличием окончил акаде
мию, и его назначили ректором Московского института стали и сплавов. Строительст
во Магнитогорского металлургического комбината. 1929 год Фото: РИА Новости  Каза
лось бы, ничто не мешало Завенягину продолжить карьеру на ниве науки и образован
ия, однако в 1933 году в начале второй пятилетки молодому управленцу поручили ру
ководство строительством Магнитогорского металлургического комбината. На стройке
 активно эксплуатировался труд заключенных. Завенягин добился для них увеличения
 пайки — сытые работают лучше. Он был категорически требователен к себе и окружа
ющим. Но эта категоричность проявлялась в поставленных им целях и способах их до
стижения.Ветер северныйСледующее задание партии и правительства — строительство 
Норильского горно-металлургического комбината. Из-за неэффективных управленцев д
ело продвигалось медленно. Завенягин должен был исправить ситуацию. Некоторые ис
торики также трактуют его назначение как своего рода ссылку — за то, что он не п
озволил отправить в лагеря геолога и своего учителя Губкина.На Север Завенягин п
рибыл с большими полномочиями: благодаря покровительству Лаврентия Берии он полу
чил еще и должность начальника местных трудовых лагерей. И если в 1938 году в ни
х содержалось не более 10 тысяч человек, то в 1939-м там было уже более 20 тысяч
 заключенных.Среди зэков были и политические, например историк Лев Гумилев, успе
вший поработать не только на строительстве комбината, но и на местных рудниках.«
Штольня казалась нам блаженным приютом, ибо в ней была постоянная температура ми
нус четыре. По сравнению с сорокаградусными морозами снаружи или мятущейся пурго
й, сбивающей с ног, в штольне рабочий день проходил безболезненно», — вспоминал 
впоследствии Гумилев.Суровыми были не только климатические условия. Заключенные 
получали хлебную пайку: 1 килограмм 200 граммов за полную норму выработки, 600 г
раммов «за недовыработку» и 300 (карцерная пайка) «за неудовлетворительную работ
у». Некоторыми льготами пользовались зэки-инженеры — к их пайке прибавлялась сгу
щенка и селедка.При этом именно Завенягин сформулировал условные правила работы 
на Севере, которые вошли в историю как «законы Завенягина». Всего их было три: м
аксимальная работа в нечеловеческих обстоятельствах, спасение (в том числе собст
венное) — в неординарных решениях, молодость — скорее достоинство, чем недостато
к. Несмотря на все сложности, по воспоминаниям очевидцев, авторитет Завенягина с
реди заключенных-строителей комбината был очень высок. Первые постройки Норильск
а Фото: severok1979.livejournal.com  Помимо труда заключенных, Завенягин широко 
использовал знакомства, приобретенные во время обучения в Московской горной акад
емии. Многие специалисты прибыли на Север именно по его просьбе, и Завенягин лич
но знакомился и устраивал каждого из прибывавших. Все это дало требуемый результ
ат: в 1939 году в Норильске, которому присвоили статус рабочего поселка, впервые
 был выплавлен черновой никель.О Завенягине писал в «Архипелаге ГУЛАГ» Александр
 Солженицын: «Легендарный вертухай, то верней. Сообразя, что сверху любил его Бе
рия, а снизу о нем хорошо отзывался Зиновьев, полагаем, что зверь был отменный. 
А иначе ему бы Норильска не построили».Но своим возникновением город Норильск об
язан именно Завенягину. Дело в том, что он настоял на запуске производства перво
го цикла прямо на месте, выступив против действий центральных организаций. Была 
даже создана комиссия, расследовавшая «вредительскую деятельность» Завенягина в 
Норильске. Тем не менее, в этой борьбе он вышел победителем.Норильский комбинат 
первоначально рассматривался правительством как сырьевой придаток уже действующи
х никелевых предприятий: в Норильске планировалось добывать руду и в примитивных
 плавильных печах получать черновой металл — файнштейн (полупродукт), а уже его 
вывозить на Урал и получать никель на электролизных мощностях «Южуралникеля» и «
Уфалейникеля». У Завенягина было на этот счет другое мнение — он сумел «пробить»
 проект металлургического комбината полного цикла.Когда Завенягин приехал в Нори
лськ в 1938 году, одним из первых был издан приказ о строительстве первой школы 
для норильских детей: это говорит о том, что уже тогда Завенягин думал о будущем
 Норильска, представляя его не только как промышленную площадку, а как город, пу
скай и со своей уникальной промышленной и социальной средой. Завенягин по сути з
аложил город Норильск, выбрав для него площадку и сформулировав принципы градооб
разования на Крайнем Севере, хотя пробыл там всего лишь три года.Завенягин добил
ся создания полноценного комбината, и уже в 1953 году Норильску был присвоен ста
тус города. В военные годы норильский никель активно применялся в производстве с
оветской танковой брони. За этот короткий срок Завенягин смог создать прочный фу
ндамент не только для города, построенного на вечной мерзлоте, но и для развития
 комбината и всей никелевой промышленности нашей страны, чьи предприятия в насто
ящее время являются флагманами по добыче полезных ископаемых и металлургии цветн
ых металлов.Большой атомВ 1941 году Завенягина вызвали в Москву, назначив замест
ителем главы НКВД Берии. Но память о Норильске он сохранил навсегда. По свидетел
ьству современников, после Норильска он всегда мерз и даже в теплом помещении си
дел, накинув на плечи шубу. Впрочем, это не мешало Завенягину считать себя «боле
льщиком Норильска» — симпатию к северному поселку он сохранил до конца жизни.Сфе
ра деятельности Завенягина расширилась: теперь он курировал не только Норильск, 
но и стройки Урала, угольные шахты Воркуты, медные рудники Караганды, Новотагиль
ский металлургический завод, завод Амурстроя, а также нефтепровод на Сахалине.В 
1944 году Берия, курировавший атомный проект, подключил к этому делу и Завенягин
а, назначив его руководителем работ по добыче урановых руд. Фактически в его обя
занности вошел весь цикл производства ядерного топлива и зарядов, от руды до про
изводимого в промышленных реакторах плутония. Кроме того, именно Завенягин орган
изовывал вывоз в Советский Союз немецких ученых и металлургов.В 1946 году были п
одведены первые итоги работы: подчиненные Завенягина добыли 220 тонн соединений 
урана. Впоследствии под его руководством строились закрытые города Арзамас-16 , 
Красноярск-26 , Челябинск-70, а также Семипалатинский ядерный полигон.После расп
равы над Берией Завенягин сохранил все свои посты, но пережил бывшего начальника
 ненадолго. Завенягин часто выезжал к месту проведения ядерных взрывов сразу пос
ле испытаний, что привело к лучевой болезни. По одной из версий, именно она стал
а причиной смерти Завенягина. Официально же основатель Норильска умер от сердечн
ого приступа 31 декабря 1956 года.Его прах покоится в Кремлевской стене. В 1957 
году его имя присвоили Норильскому горно-металлургическому комбинату, который се
йчас принадлежит «Норильскому никелю» — мировому лидеру в производстве никеля и 
палладия. Даже сейчас многие норильские топонимы носят имя Завенягина. Еще неско
лько лет, уже после смерти управленца, многие руководители употребляли фразу «че
ловек завенягинского характера» как показатель высокой оценки, характеристики дл
я кандидатов на управленческие позиции промышленных предприятий страны. Наконец,
 в честь Завенягина назван ледокол, который до сих пор используется «Норникелем»
 для судоходства по Северному морскому пути.Споры о личности Завенягина продолжа
ются. Несмотря на противоречивые (в том числе и нередко негативные) оценки со ст
ороны историков, ученых и публицистов, он всегда был особо почитаем в Норильске.
 Андрей Сахаров вспоминал: «Завенягин был жесткий, решительный, чрезвычайно иниц
иативный начальник; он очень прислушивался к мнению ученых, понимая их роль в пр
едприятии, старался сам в чем-то разбираться, даже предлагал иногда технические 
решения, обычно вполне разум­ные».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1664
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/14/isaloni1/
Тема: В положении лежа
Новость:
Выставка мебели Salone del Mobile в Милане задумывалась как средство продвижения
 произведений итальянских дизайнеров на международный рынок. Со временем ежегодн
ое мероприятие превратилось в одно из главных событий в мире мебельного и интерь
ерного дизайна, со множеством экспонентов из разных стран, включенное в список «
50 образцов итальянского совершенства» влиятельного журнала Wallpaper. 55-й по с
чету салон начал работу в этом году 12 апреля. В первый день в экспоцентре в Ро 
под Миланом открылись не только экспозиционные стенды, но и выставка «Эпоха до д
изайна: классика» (Before design: Classic), посвященная искусству мебельщиков и 
оформителей интерьеров ушедших столетий. Впрочем, по традиции основное внимание 
зрителей было приковано не к «классическим» павильонам, а к залам, где представл
яют свои коллекции бренды, исповедующие современный дизайн: Kartell, Citco, Edra
, Knoll и другие. Корреспондент «Ленты.ру» передает из Милана.Стенд Kartell трад
иционно отличался не только размерами, но и оригинальностью. Руководство бренда,
 как обычно, отвело отдельные стенды внутри стенда каждому из работающих на марк
у дизайнеров, в числе которых такие звезды, как Филипп Старк (его прозрачные сту
лья стали залогом всемирной славы Kartell), Патрисия Уркиола и Фируччо Лавиани.С
тарк в этом году показал новые стулья и кресла Generic A и Generic C (не прозрач
ные, а цветные). У Лавиани появились новые лампы Nest («Гнездо»), отлитые из пла
стика в форме переплетенных ветвей, и стилизованные «бокалы» Kabuki. Фабио Новем
бре показал фонари Lantern, напоминающие старинные каретные светильники.Патриция
 Уркиола и Пьеро Лиссони обновили коллекцию посуды Kartell коллекциями Trama и T
ynn соответственно. Уркиола обыграла свойства различных пластиков, сделав бокалы
 прозрачными, имитирующими хрусталь, а миски — непрозрачными.  Фото: Kartell  1/
4Компания Citco, работающая с мрамором, показала последнюю прижизненную работу н
едавно скончавшейся Захи Хадид. Бюро Zaha Hadid Architects не один год плодотвор
но работало с Citco, и в этом году показало декоративные биоморфные полки Valle.
  Фото: Citco  1/4Другой знаменитый архитектор Норман Фостер разработал дизайн м
раморных столов Hadrian. Предметные дизайнеры Арик Леви и Даниэль Либескинд пока
зали напольные лампы из мрамора Big Splash и прихотливую, похожую на фигуру из б
умаги в технике оригами мраморную скамью Enigma.Бренд Edra продемонстрировал две
 заслуживающие внимания новинки: торшер на бронзовой опоре Ines и модульный дива
н Essential, который может быть выполнен в нескольких вариантах форм и размеров.
  Фото: Edra  1/3Особенность Ines в том, что это, как часто бывает у итальянских
 дизайнеров, вещь с юмором: классические абажуры контрастируют со словно бы опла
вленным, текущим, как часы на картинах Дали, дизайном опоры.Бренд Knoll (его сте
нд оформляла студия OMA) заказал новые диваны коллекции 2016 дизайнеру Пьеро Лис
сони. Это тоже модульные модели под названием Avio — с возможностью «подгонки» п
од интерьер. По словам дизайнера, идею ему навеяли скамьи в аэропортах, где сиде
нья соседствуют с полкой под багаж: в случае с диваном Avio роль этой полки выпо
лняет мраморный столик.  Фото: Knoll  1/4Диваны могут быть с обивкой из текстиля
 либо из натуральной кожи. Другая новинка бренда — серия стульев и легких кресел
 Axis от британского дизайнера Марка Крусина. У них разной может быть не только 
обивка (кожа или текстиль), но и материал ножек (кожа или металл).Наконец, знаме
нитая марка посуды и аксессуаров для дома Alessi продемонстрировала в коллекции 
Goes Digital, что, как всегда, шагает в русле прогресса: бренд предложил шесть н
овых моделей стилусов для смартфонов и планшетов, выполненных в оригинальном диз
айне.  Фото: Alessi  1/2Стилусы Ferreri из инновационных материалов напоминают п
ишущие инструменты из фантастических фильмов, при этом могут быть вполне «детско
го» карамельного оттенка — например, салатового или ярко-розового. Другая новинк
а итальянского бренда — коллекция настенных часов, созданных с применением 3D-мо
делирования приглашенным дизайнером Даниэлем Либескиндом. Модель Infinity напоми
нает стилизованный цветок, модели Dotty — забавные цветные кружочки, которые мар
ка предлагает размещать на стене группой из нескольких штук в любом порядке — по
 желанию владельца.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1665
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/14/us_marine_fitness/
Тема: Весь этот тверк
Новость:
Некоторые виды фитнес-активности считаются традиционно мужскими, а некоторые — ж
енскими. Бывший морской пехотинец Мэтт Мельцер, живущий в Майами, выяснил, что т
ренировки «для девочек» отличаются от привычных ему, но тоже могут быть весьма э
ффективны. О том, как он, презрев все стереотипы, целый месяц тестировал зумбу, 
пилатес, йогу и другие занятия, обычно посещаемые только представительницами пре
красного пола, американец рассказал в статье для издания Thrillist. Говорит, что
 в итоге кое-что выбрал для себя, и считает, что теперь лучше понимает женщин.В 
женском царстве Редакция попросила меня в течение месяца посещать женские фитнес
-классы, а потом рассказать, что я узнал интересного. Даже учитывая, что я раньш
е работал фитнес-тренером, я был абсолютно незнаком с дамскими тренировками (не 
считая пары уроков йоги, куда меня затащила сестра).SoulCycle: Крути педалиSoulC
ycle — это не столько велотренажер, сколько часовое испытание для самооценки, по
ка нездорово энергичные инструкторы восклицают: «Стань лучшей версией самого себ
я!» Комната с кучей стационарных велосипедов напоминает внутренности посудомоечн
ой машины. Крутишь под музыку педали, а тренер скачет перед тобой, словно затяну
тый в спандекс диджей.    SoulCycle Фото опубликовано @soulcycle

Vixen Army: Та
нцуй, деткаVixen — это, если кто не знает, часовые танцевальные занятия. Основан
ы на движениях из хип-хопа, главное их которых — трясти задницей, «тверкать». Сл
ышал, как инструктор наставляла одну новенькую девушку: «Никто не угостит тебя в
 баре, если ты будешь двигаться так, как сейчас, детка».    Немного тверка Фото 
опубликовано @vixenworkout

Зумба: Делай, как мамаЗумба — это не шуточки. Это ча
совое занятие, основанное на сальсе и меренге. Во мне нет ничего латиноамериканс
кого, и простые попытки повторять движения инструктора превратились в тяжелейший
 фитнес-класс за весь месяц. Ты не прекращаешь танцевать весь час вообще, и ни о
дна из песен не медленнее предыдущей.    Урок зумбы Фото опубликовано @zumba

Та
к что прежде чем смеяться над своей мамой, купившей DVD с зумбой, стоит подумать
 дважды — может, ее тренировка круче твоей.Barry's Bootcamp: Как на службеBarry'
s Bootcamp (bootcamp — армейская физподготовка для солдат первого года службы в 
ВС США, — прим. «Ленты.ру») действительно напомнила мне упражнения новобранцев U
S Marine Corps, которые я выполнял в течение тех 89 худших дней своей жизни. Ког
да какую-то «гражданскую» тренировку именуют bootcamp, у меня это вызывает больш
ой скепсис. Но Barry’s точно оправдала свое название.    Barry`s Bootcamp Фото о
публиковано @barrysbootcamp

Тренировка представляла собой очень интенсивный кро
ссфит. Я выбрал урок с нагрузкой на ноги и ягодицы, потому что, наверное, ни оди
н нормальный мужчина на свете не подумает: «Мне бы надо поработать над моими ног
ами и попой».Первый урок начался с того, что инструктор Келли попросила всех уст
ановить беговые дорожки под наклоном в 10,5 градуса и бежать со скоростью «9, 10
 или 11». Я подумал — наверное, она иностранка и имеет в виду скорость в километ
рах. Но, как выяснилось, речь все же шла о милях.Вскоре я, словно завистливая же
нщина, уже втайне ненавидел стройных худышек, занимавшихся вместе со мной. Они п
орхали по залу, словно по торговому центру. А во мне 97 килограммов, что делает 
женскую тренировку намного сложнее для меня.Под конец я едва переводил дух, пот 
капал прямо на пол. Когда я устроился делать скручивания, то в голову пришла мыс
ль, что так я не занимался со времен настоящего bootcamp.Pure Barre: Для мазохис
товPure Barre — тренировка на основе балетных па. Девиз — «Тонизируй, растягивай
, сжигай». Или как-то иначе, но сразу понятно — будет очень больно. И они не вру
т.Этот фитнес заставляет использовать группы мышц, о существовании которых ты да
же раньше и не знал. Особенно когда проведешь час, стоя на цыпочках или наклоняя
сь над деревянным станком и задрав одну ногу, одновременно делая скручивания для
 пресса.    Pure Barre Фото опубликовано @pure_barre

Через полчаса кажется, что
 мышцы наполнены кислотой из батареек. Когда в мышцах возникает непроизвольная д
рожь, инструктор говорит что-то вроде «это признак того, что ваше тело начинает 
меняться».Я не ждал многого от месяца Pure Barre, но по итогам получил лучший пр
есс, какой у меня когда-либо был.Горячая йога: Спасибо, что живойЯ сходил на пар
у уроков виньяса-йоги в обычном фитнес-клубе. Оставшись очень доволен своим испо
лнением «собаки мордой вниз», решил попробовать горячую йогу. И горько о том пож
алел.Купил себе стильный коврик, впитывающий пот, а также суперабсорбирующее пол
отенце. К концу занятия эти предметы весили, как половина меня. При 40 градусах 
Цельсия выполнить асаны правильно очень сложно. Занятие длится полтора часа, но 
уже минут через 50 я был больше озабочен выживанием, чем красотой позы. Мой сове
т: начните с чего-нибудь попроще.Пилатес: Пыточный агрегатКак мне объяснили, на 
свете есть чуть ли не 900 разновидностей пилатеса — от занятий на мате до уроков
 на специальных тренажерах-реформерах. Они очень похожи на средневековые машины 
для пыток. А вот на йогу, несмотря на распространенное заблуждение, пилатес не п
охож.    Пилатес на реформере Фото опубликовано @studio_pilates

Джейсон, мой ин
структор по пилатесу, рассказал, что его занятия посещают несколько игроков Наци
ональной футбольной лиги — укрепляют мышцы.Зачем ходить на «женские» уроки?Если 
ты единственный парень на занятии, ты тут же становишься местной знаменитостью. 
По меньшей мере раза четыре в неделю я слышал: «Ты первый парень, которого я зде
сь вижу». Я не то что бы предлагаю использовать занятия для знакомства с девушка
ми, но тем, кому это актуально, хочу заметить, что в такой ситуации женщины легк
о идут на сближение — хотя бы из чистого любопытства.Во всех мужских журналах вс
егда пишут, что иногда надо менять тип своей тренировки. Ну вот, «женские» уроки
 точно выведут вас из зоны комфорта, а ведь это то, что надо. Я не призываю сроч
но бросать гантели и бежать на зумбу, но немного йоги и пилатеса точно помогут о
сновным тренировкам.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1666
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/14/eurogroupd/
Тема: Кто-то уйдет живым
Новость:
«Лента.ру» продолжает знакомить читателей с участниками финального турнира Евро-
2016. На очереди группа D — сильнейшая по оценкам специалистов группа на турнире
. Почему она сильнейшая? Хотя бы потому, что в ней оказались три команды, возгла
влявшие свои корзины при посеве. Действующий чемпион Европы Испания была первой 
среди команд-маток. Чехия — сильнейшая по рейтингу в третьей корзине, а турки — 
в четвертой. Хорваты, вошедшие в группу из второй корзины, надо думать, тоже не 
подарок. Без сомнения, все четыре команды амбициозны и достойны того, чтобы выйт
и в плей-офф, а значит, легких игр ни у кого не будет.Испания. Как самочувствие,
 чемпион?Испанцы выиграли два последних чемпионата Европы и чемпионат мира, случ
ившийся между ними. Шесть лет они были непобедимыми. Но два года назад в Бразили
и все переменилось: «красная фурия» не смогла даже выйти из группы, уступив голл
андцам и чилийцам. Причем оба матча были проиграны уверенно, по делу, без намека
 на случайность.Что это, внезапная осечка или конец великой истории? Просчеты в 
подготовке к конкретному турниру или прощание с победным поколением? Вопросы пок
а открыты, а ответы на них мы получим во Франции. Решение оставить после Бразили
и у руля команды Висенте Дель Боске было благородным, но рискованным. Удастся ли
 ему осознать совершенные ошибки и исправить их — увидим.Расписание матчей в гру
ппе DПервый турМатч №5. 12 июня, 15:00, Париж.Турция — ХорватияМатч №8. 13 июня,
 15:00, Тулуза.Испания — ЧехияВторой турМатч №20. 17 июня, 18:00, Сент-Этьен.Чех
ия — Хорватия Матч №21. 17 июня, 21:00, Ницца.Испания — ТурцияТретий турМатч №31
. 21 июня, 21:00, Ланс.Чехия — ТурцияМатч №32. 21 июня, 21:00, Бордо.Хорватия — 
Испания.Состав у испанцев сумасшедший. Возможно, сильнейший в мире. И что важно,
 очень глубокий — на каждую позицию по несколько кандидатов. В воротах если не в
етеран Икер Касильяс («Порту»), то суперталантливый Давид Де Хеа («Манчестер Юна
йтед»). В обороне блистательная пара Серхио Рамос («Реал») и Жерер Пике («Барсел
она»), по флангам на выбор: Сезар Аспиликуэта («Челси»), Хаун Бернат («Бавария»)
 или Жорди Альба («Барселона»). Опорный хавбек — один из «лучших по профессии» С
ерхио Бускетс («Барселона»), рядом с ним — Сеск Фабрегас («Челси»).Все это опытн
ые, матерые, амбициозные. При этом, несмотря на достижения и титулы, Испания дос
таточно молодая команда. Из основной обоймы полевых игроков только Андерс Иньест
а («Барселона») и Давид Сильва («Манчестер Сити») недавно разменяли четвертый де
сяток. Остальным меньше тридцати. Даже «монстру» Диего Косте («Челси») всего 27 
лет, хотя и выглядит он на все сорок!Вопрос в том, как удастся Дель Боске подгот
овить команду к турниру. В Бразилии испанцы провалились психологически — поплати
лись за самоуверенность и пренебрежение к сопернику. Теперь они битые и таких ош
ибок, наверное, не повторят. Но важен и выбор тактики. Барселонская «тики-така» 
уже не совсем подходит сборной, поскольку каталонцев в команде не так много, как
 раньше. Особенно в середине поля и в атаке. Зато много представителей английски
х клубов, которые играют в несколько иной футбол. Если Дель Боске удастся объеди
нить своих «звезд» и придумать идеальный для всех рисунок, команде по силам сохр
анить титул. Продолжит ли Висенте Дель Боске руководить сборной Испании, во мног
ом зависит от результатов Евро-2016 Фото: Валентин Огиренко / Reuters   1/4Хорва
тия. Ху из мистер Чачич?Хорваты сильны. Но на бумаге они выглядят гораздо сильне
е, чем в реальности.Состав у команды отличный. Классный, ровный, без откровенно 
слабых линий. Где-то даже «звездный». Есть очевидные лидеры, через которых можно
 строить игру, прежде всего хавбеки Лука Модрич («Реал») и Иван Ракитич («Барсел
она»). Есть отличные бомбардиры во главе с Марио Манджукичем («Ювентус») и надеж
ный голкипер Даниэль Субашич («Монако»). Наконец, в строю капитан команды, насто
ящий лидер коллектива Дарио Срна («Шахтер»).И защитники есть приличные (один «же
лезнодорожник» Ведран Чорлука чего стоит) и фланговые игроки. Но чего-то не хват
ает.Лучше всего это показал чемпионат мира и недавний отборочный турнир. Командо
й руководил Нико Ковач. В Бразилии хорваты уступили в группе хозяевам и мексикан
цам, победив лишь камерунцев. С чем и отправились домой. В отборе тоже все сложи
лось не благополучно, и к осени сборная висела на волоске. А после поражения в Н
орвегии ее шансы стали совсем туманными. Ковача уволили. В последнем туре команд
а с трудом выиграла на Мальте — 1:0. Радость пришла «откуда не ждали»: в паралле
льном матче итальянцы, которым ничего уже было не нужно, обыграли норвежцев и от
крыли хорватам дорожку в финал. Лука Модрич не затерялся даже среди мегазвезд ма
дридского «Реала» Фото: Antonio Bronic / Reuters   1/4Итак, у команды новый трен
ер Анте Чачич. Провел он всего два официальных матча (с Болгарией и Мальтой) и о
дин товарищеский, с Россией. Хорваты выиграли все, но это мало что проясняет. Да
же в том, какой тактический рисунок изберет новый наставник и каков будет оконча
тельный состав. О самом Чачиче можно сказать лишь то, что это опытный тренер, ем
у за шестьдесят и он успел поработать со всеми ведущими хорватскими клубами. Хот
я на международном уровне пока себя не проявлял, и опыта больших краткосрочных т
урниров у него нет.Турция. Фатих ВеликолепныйСборную Турции везет во Францию вел
икий и ужасный Фатих Терим. И это главное, что нужно знать об этой команде.С Тер
имом связаны все успехи турецкого футбола двух последних десятилетий. До этого «
янычарам» ни разу не удавалось выходить в финальные турниры больших международны
х соревнований, даже когда Терим сам играл за сборную. Но в 1996 году он возглав
ил команду и впервые смог вывести ее из группы. И пусть все три матча в Англии е
го команда проиграла, она вошла в элиту европейского футбола.А потом была бронза
 мирового чемпионата (2002) и полуфинал Евро-2008. Мы гордимся тем, что Россия с
 Гусом Хиддинком тогда дошла до полуфинала, но ведь турки Терима тоже были в чет
верке…Турки всегда беззаветно любили футбол, и талантов у них всегда хватало, но
 мешало отсутствие дисциплины. Как игровой — на поле, так и тренировочной — при 
подготовке. Заставить турецких парней кропотливо трудиться на сборах «закладывая
 фундамент» было почти нереально. Первым, кто смог это сделать, оказался Терим. 
За крутость нрава (и, немного, за забавное позерство) его прозвали Императором.А
 еще Терим первым стал привлекать в сборную детей турецких эмигрантов, которые п
рошли футбольную школу в континентальной Европе: Германии, Италии, Швейцарии. В 
его сборной таких было более половины. Они обладали иным менталитетом, который п
оложительно влиял на остальных.Терим не раз уходил из сборной, возглавлял «Фиоре
нтину» и «Милан», выигрывал с «Галатасараем» Суперкубок Европы. Но потом возвращ
ался в национальную команду. Он чрезвычайно амбициозен, и, похоже, лишь пост гла
вного тренера страны позволяет его честолюбию чувствовать себя умиротворенно. «И
мператор» Турции Фатих Терим Фото: Leonhard Foeger / Reuters  1/4Сборная Турции 
сейчас — это очень «теримовская» команда. Четко управляемая, напористая, злая, у
прямая. Терим не терпит у игроков «звездности» и выгонит из команды любого, кто 
попытается оспорить его мнение. Он сам — главная звезда сборной.Однако в команде
 его любят, за игроков он горой. Классический пример тренера-диктатора, но, возм
ожно, с турецкими футболистами иначе нельзя — на шею сядут немедленно.Впрочем, а
вторитет Терима зиждется не только на крутости нрава, но и на уважении к его зна
ниям и достижениям. И успех нынешнего поколения это подтверждает. Турки обошли в
 отборочном турнире голландцев, хотя и пропустили вперед чехов и исландцев, кото
рым проиграли в двух стартовых матчах. После этого Терим перетряхнул состав, и к
оманда больше не проигрывала.Самый известный и дорогой турецкий футболист — Арда
 Туран («Барселона»). Есть еще несколько игроков хорошего европейского уровня. О
тметим молодого Хакана Чолханоглу («Байер») — одного из лучших в бундеслиге испо
лнителей штрафных ударов, и отличного нападающего Бурака Йылмаза. Этого таранног
о центрфорварда хотели видеть в своем составе многие европейские «гранды», но не
давно он перебрался в китайский «Бэйцзин Гоань». Что делать, таков новый тренд м
ирового футбола.Чехия. Ванек, Сивок, Выдра и Шкода готовы удивить ЕвропуЧешская 
команда — она из загадок турнира. По именам вроде ничего особенного. Самые звучн
ые — ветераны лондонского «Арсенала» Петер Чех и Томаш Росицки. Пожалуй, еще 34-
летний Ярослав Плашил из «Бордо». Игроки сильные, хотя их лучшие времена, кажетс
я, прошли. Подававшие в юности надежды Томаш Нецид («Бурсаспор») и Марек Сухи («
Базель») в больших игроков так и не выросли. Означенными фамилиями список игроко
в чешской сборной, которые на виду в большом европейском футболе, исчерпывается.
 Петр Чех все еще один из лучших вратарей мира Фото: Stoyan Nenov / Reuters   1/
3Однако результаты команды заставляют относиться к ней уважительно. Чехи ведь за
няли первое место в группе, опередив голландцев и турок. Более того, вполне по д
елу обыграв и тех, и других. То есть новому тренеру сборной Павелу Врбе удалось 
создать очень интересный, а главное, эффективный коллектив, готовый решать серье
зные задачи.Предварительный прогноз от «Ленты.ру»Испания: минимум — 1/2 финала. 
Хорватия: максимум — 1/4 финала, минимум — групповой этап.Турция: максимум — 1/4
 финала, минимум — 1/8 финала.Чехия: максимум — 1/4 финала, минимум — групповой 
этап.Большая часть игроков сборной выступают в национальном чемпионате. Остальны
е — в не самых известных европейских клубах. Например, сразу трое (Калас, Пудил 
и Выдра) представляют английский чемпионшип, тогда как в АПЛ чехов нет, кроме уж
е упомянутых ветеранов-«канониров». Есть ребята из чемпионатов Дании, Швейцарии,
 Польши. Несколько человек из Турции и Германии, но не из элитных клубов. Лидер 
команды, пожалуй, Владимир Дарида из берлинской «Герты» — мобильный и техничный 
центральный полузащитник, можно сказать, плеймейкер. В некотором смысле, реинкар
нация Росицки. Дарида здорово прибавил в последние два сезона и вполне может ста
ть открытием континентального турнира.Команда у Врбы, что называется, рабочая: б
ез изысков, но трудолюбивая, дисциплинированная, отлично готовая физически. Это 
не мало, хотя потенциал ее пока не понятен. Все же для больших побед нужны лично
сти. В лучшие годы чехи тоже много бегали и хорошо боролись, но у них были яркие
 лидеры, вроде Павела Недведа или Карела Поборски. Возможно, есть такие и сейчас
, но мы о них пока не знаем. Тогда Европе предстоит познакомиться с интересной к
омандой и, может быть, открыть для себя новых звезд.Расписание матчей в группе D
Первый турМатч №5. 12 июня, 15:00, Париж.Турция — ХорватияМатч №8. 13 июня, 15:0
0, Тулуза.Испания — ЧехияВторой турМатч №20. 17 июня, 18:00, Сент-Этьен.Чехия — 
Хорватия Матч №21. 17 июня, 21:00, Ницца.Испания — ТурцияТретий турМатч №31. 21 
июня, 21:00, Ланс.Чехия — ТурцияМатч №32. 21 июня, 21:00, Бордо.Хорватия — Испан
ия.Предварительный прогноз от «Ленты.ру»Испания: минимум — 1/2 финала. Хорватия:
 максимум — 1/4 финала, минимум — групповой этап.Турция: максимум — 1/4 финала, 
минимум — 1/8 финала.Чехия: максимум — 1/4 финала, минимум — групповой этап.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1667
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/12/cosmobudget/
Тема: Каникулы в Ницце за пять бутербродов
Новость:
Денег на путешествия всегда не хватает. Но если немного перекроить бюджет, отказ
авшись всего от одной спонтанной покупки в неделю, за год можно накопить на отпу
ск в Венеции или незабываемые выходные в Ницце. На чем сэкономить в повседневной
 жизни и от чего отказаться без особых потерь, рассказал жителям Соединенного Ко
ролевства Сosmopolitan. «Лента.ру» перенесла британский опыт в российские реалии
.Еда навыносСложно отказать себе в удовольствии купить готовую еду, чтобы не сто
ять у плиты в выходные или после работы. Но если не потакать этой слабости хотя 
бы раз в неделю в течение года — можно улететь на семь дней во Флориду. Недельны
й отдых в июне 2016 года с авиаперелетом из Лондона и обратно стоит 820 фунтов (
78 тысяч рублей). Тур из Москвы в Майами в июне — от 71 тысячи рублей, так что р
оссияне могут себе позволить отлынивать от приготовления ужина немного чаще.Одеж
даНе стоит совсем отказываться от обновления гардероба, но если сократить выделе
нный на это бюджет хотя бы вполовину и продержаться целый год, можно прекрасно о
тдохнуть в пятизвездочном отеле Греции в мае всего за 245 фунтов с человека (23 
тысячи рублей). Из Москвы в мае можно улететь в пятизвездочный греческий отель с
 all inclusive за 30 тысяч рублей, но придется дополнительно отказаться от пары 
кофточек.Ночные клубыПосле напряженной недели можно было бы оторваться в клубе —
 танцевать всю ночь напролет, потягивая коктейли. Но если несколько раз пропусти
ть дансинг — просто полежать на диване или погулять, удастся накопить на недельн
ый отдых на Санторини в июне — это стоит 295 фунтов с человека (28 тысяч рублей)
. Тур на Санторини с перелетом из Москвы обойдется в 40 тысяч рублей, так что мо
сквичам придется ходить по клубам чуть реже.Бизнес-ланчОтказ от ежедневного кофе
 с бутербродом в обеденный перерыв даст возможность совершить вояж в Италию. Есл
и с понедельника по четверг приносить обед из дома, это будет не только полезно 
для здоровья, но и превратит пятничный бизнес-ланч в маленький праздник, а самое
 главное — позволит за год накопить на каникулы в Венеции, которые обойдутся в 2
50 фунтов (24 тысячи рублей). На трехдневный отдых в самом романтичном городе Ит
алии москвичам придется экономить на бутербродах в два раза дольше: накопить нуж
но 40 тысяч рублей.Развлечения по подписке  Фото: Hideout Festival  Британцам пр
едлагают отпраздновать окончание зимы отменой подписки на онлайн-кинотеатр, кото
рый крутит сериалы, или на музыкальный стриминговый сервис — и купить вместо это
го билет на ежегодный фестиваль электронной музыки Hideout в Хорватии. Билет на 
музыкальный праздник, который проводится на морском берегу, и проживание обойдут
ся в 244 фунта (23 тысячи рублей).Вряд ли многим россиянам поможет подобный сове
т: относительно легального контента соотечественников можно назвать самыми береж
ливыми в мире. Но если отказаться, например, от кабельного телевидения, которое 
пожирает драгоценные минуты и часы, то потусить на хорватском берегу удастся абс
олютно по той же цене, что и британцам. Правда, перелет от Москвы до Сплита потр
ебует дополнительные 23 тысячи рублей, так что придется пожертвовать еще и домаш
ним интернетом.Алкоголь  Фото: deltaoff / Depositphotos  Половины той суммы, кот
орую британцы тратят в год на алкоголь, хватило бы на вояж в Испанию. Перелет ту
да-обратно и недельное пребывание в Мадриде в июне обойдется британцам всего в 2
01 фунт (20 тысяч рублей). Сложно себе представить, куда мог бы слетать средний 
россиянин, если бы отказался даже от четверти ежегодной дозы горячительного, а р
убль не упал в декабре 2014-го. Теперь же цена на июньский тур в Мадрид для моск
вичей начинается от 60 тысяч рублей.Общепит  Фото: LiliGraphie / Depositphotos  
Юг Франции, залитый солнцем, прекрасно подходит для отдыха. Стоит британцам проп
устить половину походов по кафе и ресторанам в течение года — и они в четырехзве
здочном отеле в Ницце за 203 фунта (19 тысяч рублей). Аналогичный тур москвичам 
обойдется в сумму около 100 тысяч рублей на человека, так что можно спокойно ест
ь и пить — и забыть о Франции.Фитнес  Фото: SOMATUSCANI / Depositphotos  Заменив
 тренажерный зал периодическими пробежками на свежем воздухе, а групповые заняти
я пилатесом — на интенсивные домашние тренировки, британцы могут слетать в Берли
н в сентябре за 52 фунта в одну сторону (10 тысяч рублей туда-обратно). Примерно
 в ту же цену перелет в столицу Германии обойдется и россиянам — 12,5 тысячи руб
лей.Красота  Фото: pxhidalgo / Depositphotos  Стоит британцам сократить траты на
 услуги салонов красоты, парикмахерских и покупку тонн косметики, они смогут отп
равиться в двадцатидвухдневный тур по Европе, включающий около 30 стран, за 359 
фунтов (34 тысячи рублей). Россиянам придется не стричься совсем, а россиянкам —
 отращивать волосы и носить темные очки, чтобы накопить за такой же срок около 4
5 тысяч рублей.Кино  Фото: vladacanon / Depositphotos  Поход в кинотеатр — недеш
евое удовольствие. Если бы британец ходил в кино не раз в неделю, а раз в месяц,
 и не всегда покупал попкорн, он мог бы провести уик-энд в Амстердаме — лучшем м
есте для просмотра мультиков. Билет в одну сторону ему обойдется в 83 фунта (вос
емь тысяч рублей). Долететь до Амстердама из Москвы и обратно в августе стоит 13
 тысяч рублей — всего пара семейных походов в кино.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1668
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/14/capitalpunishment/
Тема: Вешайте, господа, вешайте
Новость:
В докладе международной правозащитной организации Amnesty International утвержда
ется, что 2015 году в мире было приведено в исполнение наибольшее за последние 2
5 лет количество смертных приговоров — более 1600. Это самый высокий показатель 
с 1989 года. Лидируют тут Иран, Пакистан и Саудовская Аравия. На эту «большую тр
ойку» приходится почти 90 процентов смертных казней. Авторы доклада подчеркивают
, что не располагают данными по Китаю, где подобного рода статистика является го
сударственной тайной, но считают, что истинный лидер — именно Поднебесная. В осо
бенностях и нюансах смертных приговоров и приведения их в исполнение в разных ст
ранах разбиралась «Лента.ру».В Иране, по данным правозащитников, за 2015 год был
и казнены 977 человек. Как утверждают иранские власти, большинство из осужденных
 так или иначе были связаны с распространением наркотиков. Однако список преступ
лений, за которые в Исламской Республике можно поплатиться жизнью, значительно ш
ире. Это убийство, изнасилование, вооруженное ограбление, ересь, богохульство, с
одомия, проституция, супружеская измена, предательство и шпионаж, распространени
е порнографии.Материалы по теме09:05 31 июля 2014Долго и мучительноАмериканские 
преступники лишились права на безболезненную казньОсновной способ приведения сме
ртного приговора в исполнение — повешение. До недавнего времени практиковались п
убличные казни. В качестве виселицы использовались автокраны. Осужденных с петле
й на шее просто поднимали в воздух крановой лебедкой. Впрочем, за преступления с
ексуального характера, например супружескую измену, виновных, как правило, казни
ли через побивание камнями. Причем приговоренных женщин закапывали в землю по гр
удь, мужчины — по пояс. Соответствующая статья Исламского уголовного кодекса Ира
на гласит: «При наказании в виде забрасывания камнями до смерти камни не должны 
быть слишком большими, чтобы осужденный не умирал от одного или двух ударов; они
 также не должны быть и настолько малы, чтобы их нельзя было назвать камнями».На
 этот вид казни власти страны уже дважды вводили мораторий. В первый раз — в 200
2 году. Однако суды все равно выносили приговоры, требующие именно такой казни. 
Повторно мораторий ввели в 2008-м. Официальные власти Исламской Республики наста
ивают, что начиная с 2002-го побивание камнями не практикуется. Среди казненных 
в Иране в 2015 году, по данным Amnesty International, было четверо подростков. З
аконы страны действительно допускают смертную казнь несовершеннолетних. Возраст 
наступления уголовной ответственности зависит от пола. Для девочек это 9 лет, дл
я мальчиков — 15. По достижении этого возраста несовершеннолетние граждане Ислам
ской Республики могут быть приговорены к любому наказанию вплоть до высшей меры.
  Фото: Sipa / East News   В Пакистане в прошлом году смертные приговоры были ис
полнены в отношении более 320 осужденных. С этим показателем Пакистан впервые по
пал в первую пятерку государств с наибольшим числом казней. С 2008 по 2014 год в
 стране действовал мораторий на смертную казнь. В 2012-м казнили солдата, но при
говор ему выносил военный трибунал, а не гражданский суд. Формальным поводом для
 отмены моратория послужил теракт в Пешаваре в декабре 2014 года, когда экстреми
сты атаковали военную школу. Атака террористов на школу в Пешаваре Фото: Mohamma
d Sajjad / AP   В результате погибли более 140 человек, главным образом дети и п
одростки. «Ничто не может быть более трагичным для Пакистана, чем то, как террор
исты изрешетили пулями невинных детей», — заявил премьер-министр страны Наваз Ша
риф. И сообщил, что одобрил решение о прекращении моратория на смертную казнь. Б
уквально через несколько дней в одной из тюрем повесили россиянина Ахласа Ахлака
, имевшего также гражданство Пакистана. В 2005 он году был приговорен пакистанск
им военным трибуналом к смертной казни по обвинению в террористической деятельно
сти, а именно — в причастности к покушению на бывшего президента страны Первеза 
Мушаррафа.На момент отмены моратория в Пакистане накопилось более 8000 смертных 
приговоров. Были ли все приговоренные повешены (а это единственный разрешенный в
 стране способ казни приговоренных) — неизвестно.Большое количество смертных при
говоров в Пакистане выносится за богохульство. Это понятие трактуется здесь весь
ма широко, что влечет и судебные ошибки, и откровенно казуистические прецеденты.
 Однажды арестовали 17-летнего учащегося за то, что он допустил в сочинении по л
итературе богохульство. Какое именно, преподаватели говорить отказались — ведь т
огда бы их самих обвинили в богохульстве. С момента введения закона «О богохульс
тве» в 1986 году по этой статье были казнены не менее 4000 человек. Нередко этот
 закон используется для доносов, чтобы свести счеты с соседями, конкурентами. Не
 говоря уже об иноверцах.Материалы по теме00:04 19 января 2016Смерть по шариатуК
ак в Саудовской Аравии борются с колдунами, геями и алкоголикамиЗамыкает первую 
тройку рейтинга по казням Саудовская Аравия. В 2015 году здесь казнили 158 челов
ек, рост по сравнению с 2014-м — 76 процентов. В королевстве, как и в Иране, дей
ствует шариат, и набор преступлений, карающихся смертью, практически такой же. О
сновной способ приведения приговора в исполнение в Саудовской Аравии — отсечение
 головы. Возможен расстрел, применяемый в основном к женщинам. Казни, как правил
о, публичные. В стране сложились целые династии палачей, а главного экзекутора М
екки утверждает лично король.Кстати, члены правящей семьи сами не раз приговарив
ались к смерти. В 1975 году племянник короля Фейсал ибн Мусаид Аль Сауд совершил
 покушение на своего дядю. Монарх получил смертельные ранения и позже скончался.
 Перед смертью король Фейсал ибн Абдул-Азиз попросил приближенных не казнить пле
мянника. Однако его волю не исполнили. Фейсала ибн Мусаида Аль Сауда обезглавили
 ударом позолоченного меча, после чего его голову на деревянном колу на 15 минут
 выставили на обозрение толпы. В 1977-м была казнена 19-летняя Мишааль бинт Фахд
 аль Сауд, одна из принцесс, племянница тогдашнего короля Халида. Ее обвинили в 
прелюбодеянии и расстреляли. Действиями палача, как утверждали очевидцы, руковод
ил лично дедушка — старший брат монарха. Казнь принцессы проходила одновременно 
с обезглавливанием ее предполагаемого возлюбленного — сына посла королевства в Л
иване. Понадобилось пять ударов саблей, чтобы отрубить несчастному голову. Вероя
тно, приговор приводил в исполнение не профессиональный палач, а кто-то из родст
венников.Материалы по теме00:12  5 января 2016Послы отсюдаПочему друзья Эр-Рияда
 рвут отношения с Тегераном и что это значит для РоссииЕще одна резонансная казн
ь в Саудовской Аравии произошла совсем недавно и вызвала полномасштабный междуна
родный кризис. 2 января этого года был приведен в исполнение смертный приговор в
 отношении шиитского проповедника шейха Нимра ан-Нимра. Саудовские власти обвини
ли его «в разжигании розни и расшатывание национального единства». Ему инкримини
ровали призывы к беспорядкам и «выходу из повиновения правителей». Политики и ду
ховные лидеры шиитов осудили казнь. Протесты после казни шейха Нмира ан-Нимра Фо
то: Karim Kadim / AP  Руководитель и духовный лидер Ирана аятолла Хаменеи заявил
: «Казнь мученика шейха Нимра — политическая ошибка руководства Саудовской Арави
и. Несправедливо пролитая кровь богослова приведет к тому, что руководство Саудо
вской Аравии постигнет возмездие». В Саудовской Аравии, а также в Бахрейне, Лива
не и Иране прошли демонстрации шиитов. Посольство Саудовской Аравии в Тегеране р
азъяренная толпа закидала бутылками с зажигательной смесью и взяла штурмом. 4 ян
варя Саудовская Аравия, где господствует ислам суннитского толка, разорвала дипл
оматические отношения с Ираном. Следом о разрыве отношений с Тегераном объявили 
и другие преимущественно суннитские страны — Бахрейн, Джибути, Судан и Сомали. О
бъединенные Арабские Эмираты отозвали своего посла, понизив уровень дипломатичес
ких отношений с Ираном до временных поверенных в делах.Материалы по теме00:14  8
 сентября 2015Небратья по вереПочему сунниты и шииты не могут жить дружноКитай, 
по данным правозащитников, — теневой лидер по количеству смертных казней. В докл
аде Amnesty International говорится, что в 2015 году там были вынесены тысячи см
ертных приговоров и тысячи приведены в исполнение. Есть некоторые признаки того,
 что количество казней в Китае уменьшилось за последние годы, но из-за секретнос
ти вокруг высшей меры наказания это невозможно перепроверить. В Поднебесной смер
тная казнь может быть применена за преступления, предусмотренные 69 статьями Уго
ловного кодекса. Помимо очевидных тяжких преступлений, это еще и коррупция, суте
нерство, фальшивомонетничество, производство и продажа поддельных лекарств, хище
ние и хранение взрывчатых веществ либо оружия и многое другое.  Приговоренный к 
смертной казни за убийство восьмерых детей Чжэн Миньшэн Фото: China Daily / Reut
ers   В Китае обычно расстреливали. Но по последним данным, в стране пошли по пу
ти гуманизации наказаний — теперь все чаще применяются смертельные инъекции. Кро
ме того, вопреки распространенному мнению, в Китае уже давно не практикуют публи
чные казни. Есть и еще несколько признаков смягчения. Например, участились смерт
ные приговоры с отсрочкой исполнения на два года. Фактически же это означает, чт
о расстрел, скорее всего, заменят на пожизненное или длительное тюремное заключе
ние.В конце 2014 года получили подтверждение давно циркулировавшие слухи о том, 
что в стране широко распространена практика изъятия органов у казненных для посл
едующей пересадки. Тогда глава китайского комитета по вопросам донорства и перес
адки органов Хуан Цзефу сообщил, что с 1 января 2015 года в КНР запретят изымать
 для трансплантации органы у казненных. По данным заместителя директора комитета
 по вопросам донорства и пересадки органов Чжао Хонтао, которые он опубликовал в
 2011 году в медицинском журнале Lancet, в Китае на тот момент в 65 процентах сл
учаев для пересадки использовались органы умерших доноров. Из них 90 процентов —
 казненные заключенные.По данным Всемирной коалиции против смертной казни, в Кит
ае ежегодно казнят более двух тысяч осужденных (последние данные, приведенные на
 сайте организации в 2014 году, — около 2400 человек). Если принять во внимание 
численность населения КНР, эта оценка не кажется фантастической.Согласно Amnesty
 International, за прошлый год в мире увеличилось количество стран, в которых см
ертная казнь отменена на законодательном уровне. Впрочем, есть и государства, гд
е вернулись к применению высшей меры наказания.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1669
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/14/valezhnik/
Тема: Валежник как антикризисный план
Новость:
В среду, 13 апреля, депутат Госдумы Андрей Туманов выдвинул инициативу разрешить
 россиянам бесплатно собирать валежник в лесах. Он также сформулировал определен
ие понятия «валежник» и отметил, что его сбор улучшит экологическую ситуацию в с
тране. «Лента.ру» выяснила, как в сети отреагировали на необычное предложение па
рламентария.Некоторые пользователи порадовались, что в этот раз Госдума что-то р
азрешает, а не запрещает, однако большинству перспектива заняться сбором хворост
а показалась несколько оскорбительной.
—
  Дмитрий Бурдинов (@Byrdinov)
  13 апр
еля 2016, 16:05



—
  слабоумие и отвага (@s_romanov)
  13 апреля 2016, 12:39




—
  Сталингулаг (@StalinGulag)
  13 апреля 2016, 11:33



—
  Усы Пескова (@Sa
ndy_mustache)
  13 апреля 2016, 10:57



—
  Anton Semakin (@antonsemakin)
  13 
апреля 2016, 09:05



—
  pani Walewska (@pani_walewska)
  13 апреля 2016, 12:46




—
  Anton Semakin (@antonsemakin)
  13 апреля 2016, 15:41



—
  Козёл Тимур
 (@FomaNeveroff)
  13 апреля 2016, 16:15



—
  Трудовик (@nyctalks)
  13 апреля
 2016, 17:52



—
  ДНЕПРНАШ.UA (@DneprNash)
  13 апреля 2016, 09:24



—
  Icho
r Yosha (@d_ichor)
  13 апреля 2016, 11:44



—
  эль Барагоз (@MrPushisty)
  13
 апреля 2016, 10:14



—
  CatMoriz (@CatMoriz)
  13 апреля 2016, 12:56



—
  П
лейшнер (@Golovopop)
  13 апреля 2016, 12:34



—
  Ilia Staheev (@staheev)
  13
 апреля 2016, 10:37



—
  Гаврилиада (@Gavriliada)
  13 апреля 2016, 11:07



—

  Пятая Колонка (@5th_kolonna)
  13 апреля 2016, 10:18



—
  глеб ватрушка (@i
grulka2012)
  13 апреля 2016, 12:19



========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1670
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/14/ankara/
Тема: Анкара смеется последней
Новость:
Почему Мустафа Кемаль Ататюрк хотел, чтобы турки забыли историю Османской импери
и? Зачем Ленин присылал к нему Фрунзе? О возникновении, становлении и развитии Т
урецкой Республики в XX веке «Ленте.ру» рассказал тюрколог, кандидат исторически
х наук, доцент Института стран Азии и Африки МГУ имени Ломоносова Павел Шлыков.О
бманутые курды«Лента.ру»: Правда ли, что современная Турция, появившаяся в начал
е 1920-х годов, сознательно создавалась как полная противоположность Османской и
мперии?Павел Шлыков: Да, Турецкая Республика, провозглашенная в 1923 году, созна
тельно строилась как антитеза Османской империи, рухнувшей после поражения в Пер
вой мировой войне. По замыслу Мустафы Кемаля, она должна была явить принципиальн
о новый тип государства, в том числе политической системы с ее законодательной б
азой, общественно-политическими и государственными институтами. Причина не тольк
о в том, что республика создавалась в огне и вихре революционных перемен. Главно
е здесь, на мой взгляд, — сосуществование и противостояние в 1920-х годах двух б
лизких по потенциалу политических элит: «новой» (кемалистской) и «старой» (осман
ской).Иными словами, противостояние между прежней имперской элитой и нарождающей
ся национальной?Я бы не называл ее национальной. Освободительное движение в Турц
ии после Первой мировой войны в этническом плане было не совсем монолитным, в не
м участвовали многие представители национальных меньшинств, в том числе курды, к
оторые сыграли важную роль в войне за независимость Турции 1919-1922 годов. Их п
ытались переманить на свою сторону европейцы из стран Антанты, пообещав после по
дписания Севрского мирного договора создание курдского национального государства
. Но курды поверили Мустафе Кемалю (будущему Ататюрку), который гарантировал им 
широкие права в будущем турецком государстве, но, как известно, слова своего не 
сдержал.Что же случилось?Кемалистская пропаганда 1920-1930-х годов стала называт
ь курдов «горными турками». Немалую роль в этом сыграло то, что в середине 1920-
х годов они активно участвовали в движении против реформ Мустафы Кемаля. Хрестом
атийный пример — восстание шейха Саида в 1925 году. Он выступал за установление 
в Турции законов шариата. Бунт стремительно охватил юго-восточные районы страны,
 а силам правопорядка поначалу не удавалось ни локализовать, ни подавить народны
е выступления. Казни курдов в Диярбакыре, июнь 1925 года Изображение: UvA-DARE  
Восстание подавили с большим трудом, его лидер и еще без малого полсотни человек
 были казнены. Однако, несмотря на репрессии, выступления курдов продолжались до
 осени 1930 года. Вывод, который сделали кемалистские власти из восстаний, своди
лся к необходимости ужесточения режима. В 1927-1929 годах были приняты специальн
ые законы, согласно которым наиболее непокорные курдские племена принудительно п
ереселялись в различные районы Центральной и Западной Анатолии.Карс не нашПочему
 Советская Россия при Ленине помогала кемалистской Турции, в том числе и золотом
, и оружием?Мустафа Кемаль был ситуативным союзником Ленина. Как и в случае с ве
ймарской Германией, это был временный союз двух стран, находившихся в международ
ной изоляции. Для кемалистов военная и финансовая помощь со стороны большевиков,
 а также согласование военной стратегии с Москвой представлялись важным фактором
 победы над греческой интервенцией, активно поддерживавшейся странами Антанты, о
собенно Англией. Турция была очень важна для Советской России в ее противостояни
и с Антантой. Более того, взаимодействие с Турцией гипотетически могло помочь бы
стрее и эффективнее провести советизацию Кавказа и установить контроль Советов в
 Причерноморье. Поэтому Ленин не только оказывал Кемалю серьезную военную помощь
, но и в 1921 году отправил в Анкару военным советником одного из самых способны
х советских военачальников Михаила Фрунзе. Помимо оружия и золота большевики пос
тавляли в Турцию продовольствие, несмотря на голод в своей стране. Конечно, цена
 такого союза для нас была очень высокой, но Ленин боялся потерять Турцию, полаг
ая, что она может превратиться в союзника Англии.Такая опасность реально существ
овала?Да, были попытки англичан договориться с кемалистами в обмен на пересмотр 
Севрского мирного договора. Они пытались реализовать сложную интригу, направленн
ую на вытеснение Советской России из Закавказья с помощью новой Турции. Наиболее
 явно это проявилось на Лондонской конференции в феврале 1921 года, куда специал
ьно позвали представителя Анкары, а не Стамбула (на тот момент в стране сохранял
ось еще двоевластие, кемалистское правительство не было признано в мире).В Лондо
н Кемаль отправил Бекира Сами-бея (Кундуха), с которым англичане провели тайные 
переговоры о создании антикоммунистического кавказского барьера из турецких и гр
узинских войск. Это происходило накануне подписания Московского договора 1921 го
да о «дружбе и братстве» между Советской Россией и Турцией. Когда в прессу просо
чилась информация об этих секретных переговорах, Кемаль заставил Бекира Сами-бея
 подать в отставку. В определенном смысле это был сигнал для Москвы о выборе Тур
ции.Поэтому Ленин решил отдать туркам Карс?Формально Советская Россия не отдавал
а Карс туркам. Карс отошел Турции по Александропольскому мирному договору 1920 г
ода после скоротечной войны между Турцией и дашнакской Арменией, а Московский и 
Карсский договоры 1921 года лишь подтвердили турецкий суверенитет над Карсской о
бластью.На самом деле Москве надо было определиться, что ей важнее: Карс или Бат
уми, который кемалисты тоже включили в границы «Национального обета» 1920 года (
то есть провозгласили исторически турецкой территорией). Поскольку Батуми был по
ртовым городом и имел важное стратегическое значение, выбор был очевиден. Поэтом
у по итогам Московского договора 1921 года Турция передала только что провозглаш
енной Грузинской ССР Батуми, вернула Армянской ССР Александрополь (нынешний Гюмр
и), а Азербайджанской ССР — Нахичевань. Пленные греческие солдаты в лагере кемал
истов, 1922 год Фото:  AP  Но в составе Турции по соглашению остались города Арт
вин, Ардаган и Карс с преимущественно армянским населением. Для этих людей такой
 поворот событий имел печальные последствия: они подверглись гонениям и репресси
ям. То же самое случилось с русскими переселенцами-молоканами, которых турки соч
ли «пятой колонной» Москвы за их отказ от участия во всеобщей мобилизации на бор
ьбу с греческой интервенцией. Это само по себе было абсурдно, поскольку молокане
 всегда были убежденными пацифистами.Мог ли Кемаль без помощи Ленина выстоять в 
войне за независимость и в греко-турецкой войне 1919-1922 годов?В августе 1921 г
ода был момент, когда греки вплотную подступили к Анкаре, и судьба Турции висела
 на волоске — советская помощь тогда сыграла решающую роль. Турки об этом потом 
долго вспоминали с благодарностью.Но впоследствии, еще при жизни Кемаля, это не 
помешало им дистанцироваться от Советского Союза.Да, но это произошло уже в 1930
-е годы, когда Турция окончательно встала на ноги и решила прагматичным образом 
сбалансировать внешнюю политику, чтобы обеспечить свою безопасность.Отец турок и
 его реформыЧем были вызваны реформы Ататюрка и насколько они изменили турецкое 
общество?Во многом они тоже стали следствием борьбы за власть. В рамках прежней 
системы исход противостояния между старой и новой элитой не был очевиден, поэтом
у кемалисты нуждались в новой модели государства с совершенно иными правилами иг
ры, где их доминирование никто не смог бы оспорить. Именно это стало причиной ра
дикальных преобразований практически во всех сферах жизни общества: установление
 республики взамен халифата, отмена шариата, предоставление женщинам равных с му
жчинами прав, реформа одежды и головных уборов, введение фамилий.Особой заботой 
Ататюрка стала реформа турецкого языка — его перевели с арабской графики на лати
ницу, а позже предприняли попытку создания новой лексики с использованием искусс
твенно придуманных слов. То же касалось и преподавания истории — османский перио
д, несмотря на свою блистательность, следовало забыть, чтобы не испытывать носта
льгию по утерянной империи. Фактически по заказу Ататюрка ученые стали разрабаты
вать «Турецкий исторический тезис», в котором им предстояло доказать, что турки 
— великая и древняя раса, происходящая от хеттской цивилизации IV тысячелетия до
 нашей эры. В рамках так называемой «солнечной теории языков» им также пришлось 
доказывать миф о тюрках как первом протоэтносе на планете.То есть о том, что тюр
ки — предки всех людей на свете?Да, турецкое историческое и лингвистическое обще
ства создавались именно для того, чтобы научно обосновать эту теорию. Ататюрк ст
ремился полностью переформатировать сознание турецкого народа, и этот новый наци
онализм кемалистского толка должен был присутствовать в повседневной жизни каждо
го турка. Обратите внимание на дизайн практически всех турецких газет — если раз
ложить их на столе веером, в глазах будет мелькать сочетание двух цветов флага Т
урецкой республики: красного и белого. Мустафа Кемаль Ататюрк в форме маршала Фо
то: Scherl / Globallookpress.com  Как вы считаете, для чего Ататюрк вытеснил исл
ам на обочину общественной жизни Турции, провозгласив ее светским государством?Э
то было сделано в рамках борьбы за власть с улемами, олицетворяющими собой стару
ю Османскую империю. Ни сам Мустафа Кемаль, ни его сторонники не были воинственн
ыми безбожниками, как советские большевики. Они лишь пытались «национализировать
» ислам, поставив его на службу интересам страны. Не вышло — ислам стал естестве
нным образом постепенно возвращаться в общественно-политическую жизнь Турции. Эт
от процесс начался не при Эрдогане и не при Озале — первые попытки исламизации с
верху в политических целях были предприняты еще в 1940-х годах, и процесс десеку
ляризации продолжается по сей день.Сейчас процесс возвращения ислама идет сверху
 или снизу?Процесс десекуляризации и политизации ислама «снизу» отчасти стал отв
етной реакцией на государственный лаицизм (французское движение за секуляризацию
 общественной жизни страны — прим. «Ленты.ру»). Основная интенция политизации ис
лама «снизу» (при всей многомерности этого процесса) представлялась не столько в
 превращении Турции в исламское государство, сколько в преодолении монополии гос
ударства на религиозную сферу и расширении религиозных свобод, отказе от «унифик
ации» ислама в пределах Турции, а также в использовании религиозной и во многом 
антизападной риторики для завоевания симпатий электората. На сегодняшний день эт
о своеобразная синергия двух встречных потоков — осознанной политики государства
 и очевидного запроса общества. Не будем забывать, что Турция — это мусульманска
я страна.Советское консульство в осадеРасскажите о политике Турции в годы Второй
 мировой войны.Турция очень болезненно отнеслась к заключению договора о ненапад
ении между гитлеровской Германией и Советским Союзом в августе 1939 года.Поэтому
 она в октябре 1939 года заключила военный союз с Британией и Францией, а 18 июн
я 1941 года, за несколько дней до нападения Германии на СССР, подписала германо-
турецкий договор о дружбе и ненападении?Да, турки пытались лавировать, а когда 2
2 июня 1941 года Гитлер напал на нашу страну, они откровенно радовались: считали
, что война будет недолгой, и Советский Союз в ней не выстоит. При этом стоит от
метить, что правящие круги Турции не были заинтересованы ни в победе Германии, н
и в победе Англии. В фактической поддержке Германии расчет делался на то, что не
мцы даже в случае победы выйдут из войны серьезно ослабленными, и это обеспечит 
компромиссное урегулирование многих вопросов, в которых затрагивались интересы А
нкары. Турецкие девушки и военные на берегу Босфора, 1936 год Фото:  AP  Как был
 настроен преемник умершего в 1938 году Ататюрка — президент Исмет Иненю?Иненю б
ыл крайне осторожен — неслучайно со времен Лозанны за ним закрепилось прозвище «
хитрый лис». Иненю не хотел вообще ввязываться в новую мировую войну — слишком с
вежи были воспоминания, чем закончилась для Османской империи Первая мировая. Ко
нечно, его колоссальная заслуга состояла в том, что он объявил нейтралитет, не к
упившись на щедрые обещания Гитлера отдать Турции весь советский Кавказ. С друго
й стороны, начиная с 1939 года на него оказывали давление Великобритания и Франц
ия, с которыми Турция тоже вела переговоры. Черчилль постоянно уговаривал Иненю 
вступить в войну на стороне союзников, но Анкара сохраняла нейтралитет. Только в
 феврале 1945 года, когда исход войны был уже предрешен, Турция формально объяви
ла войну гитлеровской Германии.Расскажите о присоединении в 1939 году к Турции о
бласти Хатай, которая ранее была частью Сирии. Приходилось читать, что именно не
вмешательство Великобритании и Франции в эту ситуацию обеспечило нейтралитет Тур
ции во время войны.Наоборот, согласие Великобритании и особенно Франции, чьей по
дмандатной территорией тогда была Сирия, на присоединение к Турции Хатая было вы
звано стремлением привязать Турцию к себе, а впоследствии вовлечь ее во Вторую м
ировую войну на своей стороне.Первоначально эта территория, находящаяся к северу
 от нынешней сирийской Латакии и населенная преимущественно туркоманами, тоже бы
ла частью Сирии. Но в 1936 году под давлением Турции она получила автономию внут
ри Сирии, в 1938 году были проведены выборы и провозглашено марионеточное «Госуд
арство Хатай», которое уже в июне 1939 года вошло в состав Турецкой Республики.Ф
ранцузское правительство на тот момент посчитало, что лучше отдать Александреттс
кий санджак (так эта область называлась до того, как получила выдуманное Ататюрк
ом название Хатай), чем потерять поддержку Турции в случае войны в Средиземномор
ском бассейне. В этом Францию активно убеждала и британская дипломатия. В Лондон
е считали, что Турция, получив санджак, неминуемо примкнет к англо-французскому 
блоку и окажется в еще большей зависимости от Великобритании. В свою очередь Фра
нция, уступив санджак туркам, осложнит свои отношения с арабами, оттолкнет от се
бя Сирию и тем самым облегчит Англии задачу вытеснения французов из Восточного С
редиземноморья.Турция, Великобритания и Франция в октябре 1939 года действительн
о заключили военный союз, но этим альянс и ограничился: в июне 1940 года Франция
 капитулировала перед Германией, а Великобритания так и не смогла добиться выпол
нения турками своих обязательств. В 1941 году, после нападения Гитлера на СССР, 
Турция объявила о нейтралитете, одновременно проведя частичную мобилизацию и уве
личив численность армии до миллиона человек.И весь этот миллион был сосредоточен
 на границе с Советским Союзом.В значительной степени. На границе с СССР турки с
осредоточили более 25 дивизий. Это, кстати, вынуждало советское командование в с
амые напряженные моменты войны держать крупные вооруженные силы на советско-туре
цкой границе.В советской послевоенной историографии часто писали, что Турция выж
идала, чем закончится битва за Сталинград – если бы город пал, то она бы вторгла
сь в советское Закавказье.Я вполне верю, что такие планы действительно были. Для
 сбора информации о настроениях местного населения турки регулярно отправляли в 
советское Закавказье нелегальные разведывательные группы, предварительно прошедш
ие подготовку в Германии.Турецкий нейтралитет по отношению к нашей стране во вре
мя войны был скорее враждебным, чем дружественным. Например, Турция за все годы 
Великой Отечественной (вплоть до 1944 года) фактически не соблюдала конвенцию Мо
нтрё 1936 года о статусе Черноморских проливов и пропускала через Босфор и Дарда
неллы германские военные корабли, замаскированные под гражданские суда. В Москве
 об этом знали, отправляли в Анкару ноты протеста, на которые турки зачастую отв
ечали отписками. Тогда СССР настоял, чтобы эти суда досматривали, но такая проце
дура осуществлялась крайне неохотно и избирательно — было несколько скандальных 
эпизодов, когда немцы просто не позволили досмотреть свои суда, следующие в Черн
ое море. Президент Турции Мустафа Кемаль Ататюрк и народный комиссар обороны ССС
Р Климент Ворошилов Фото:  AP  Существовали и другие неприятные эпизоды: наприме
р, в марте 1942 года после неудачного покушения на германского посла фон Папена 
турецкая полиция взяла в осаду советское генеральное консульство в Стамбуле, тре
буя выдачи его сотрудника. Чтобы избежать штурма здания, нашему дипломату пришло
сь выйти и сдаться властям. Эта история была грубейшим нарушением всех норм межд
ународного права.Поэтому летом 1945 года СССР выдвинул территориальные претензии
 к Турции, требуя возвращения потерянного в 1921 году Карса и пересмотра в свою 
пользу конвенции Монтрё?Я думаю, определенное желание проучить Турцию у советско
го руководства было. По горячим следам Великой Отечественной войны это сделать н
е получилось, хотя первоначально никакого сочувствия у наших западных союзников 
Анкара не вызывала. Советские территориальные претензии Турция окончательно отве
ргла при поддержке США лишь год спустя, после начала холодной войны. Наша страна
 отказалась от них летом 1953 года, после смерти Сталина.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1671
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/14/oilpriceandruble/
Тема: На нефтяном перепутье
Новость:
Финансовый мир замер в ожидании уик-энда в расчете на то, что на встрече в катар
ской Дохе крупнейшим игрокам глобального нефтяного рынка удастся договориться о 
заморозке добычи черного золота. Результаты этого саммита особенно важны для угл
еводородных корпораций и трейдеров на товарных рынках. А в России добавляется ещ
е один фактор — судьба рубля. Есть серьезные основания полагать, что отечественн
ая валюта рухнет или, наоборот, резко поднимется в цене в зависимости от итогов 
переговоров.Лишние объемыНа начало года избыток предложения на нефтяном рынке со
ставлял, по разным оценкам, от полутора до двух миллионов баррелей в сутки. К се
редине апреля ситуация мало изменилась. Кое-где нефтедобыча под давлением сверхн
изких цен действительно снизилась. Например, в США — на 2 процента, до 9 миллион
ов бочек в день. Но в России добыча выросла на 0,5 процента. О производстве нефт
и в Иране судить трудно, но экспорт оттуда увеличился почти на треть.И все же в 
последние месяцы нефть медленно, но достаточно стабильно дорожает. Если в начале
 года цена колебалась в районе 30 долларов за баррель, то сейчас условно закрепи
лась выше 40 долларов. То есть рост превысил 30 процентов. Для такого скачка тре
буются серьезные причины.Все дело в ожиданиях участников рынка по поводу судьбон
осных решений ОПЕК и других крупнейших производителей. Были надежды на то, что о
ни все же пойдут на снижение или хотя бы на заморозку добычи. Логика понятна: с 
рынка нужно убрать сравнительно немного нефти для серьезного роста цен, и нескол
ько ведущих стран могли бы сделать это сообща, потеряв чисто символический объем
 экспортной выручки.Пока же разговор идет только о том, чтобы заморозить объемы 
производства, причем не на уровне прошлого года, а уже на отметках, достигнутых 
в начале 2016-го. Как уже говорилось, с Нового года наблюдалось повышение объемо
в в стремлении выжать из своей добычи все до последней копейки. И все же достигн
утое в феврале предварительное соглашение — уже существенный прогресс. Раньше по
добных договоренностей не было на горизонте даже на уровне ОПЕК. Сейчас же к раб
оте над соглашением привлечена Россия, которой ограничивать добычу нефти затрудн
ительно по целому ряду причин, от макроэкономических (страна в кризисе остро нуж
дается в экспортной выручке) до чисто технологических (в наших климатических усл
овиях нельзя просто взять и остановить работу нефтяных вышек). Некоторые эксперт
ы допускают рост цен на нефть до 80 долларов за баррель Фото: Ebrahim Noroozi / 
AP   Второй раунд 17 апреля состоится второй и, вероятно, решающий раунд перегов
оров. В преддверии грядущего саммита нефть подорожала до 44 долларов за баррель,
 а курс рубля достиг максимальных за пять месяцев значений.Пока о позициях сторо
н поступают противоречивые сведения. Так, источники в дипломатических кругах под
тверждают, что два ключевых участника переговоров — Россия и Саудовская Аравия —
 согласовали замораживание добычи. По сути, именно Россия и Саудовская Аравия се
йчас главные ньюсмейкеры из Дохи. Остальные значительно ограничены в маневре, пр
ежде всего потому, что у них и так нет особых возможностей для наращивания произ
водства.Но есть исключение — Иран. Мало того, что у Исламской Республики с Саудо
вским королевством острейшие геополитические противоречия, так они еще и прямые 
конкуренты как экспортеры нефти. Иран очень обижен на то, что в результате санкц
ий, введенных в 2012-м и отмененных в конце прошлого года, потерял свою долю на 
мировом рынке. Республика надеется все восстановить, но в сложившихся условиях э
то возможно только за счет тех или иных конкурентов.Иран по-прежнему отказываетс
я сотрудничать по данному вопросу. Производственные мощности страны позволяют ср
авнительно быстро нарастить добычу на миллион баррелей. Тогда Ирану как раз удас
тся восстановить свою долю, утраченную в 2012 году. И уступать в Тегеране пока н
е намерены. Сообщается, что министр нефти Ирана Биджан Намдар Зангане даже не со
бирается выезжать в Доху на переговоры.Как на эти демарши отреагируют саудовцы, 
сказать трудно. С одной стороны, из российских дипломатических источников извест
но, что Эр-Рияд примет решение без оглядки на позицию Ирана. С другой, 1 апреля 
принц Мухаммад ибн Салман прямо заявил, что королевство готово заморозить добычу
 только в том случае, если и Иран на это пойдет. Вполне возможно, что позиция Са
удовской Аравии в последние дни изменилась, но наверняка ничего утверждать нельз
я. Если курс доллара упадет слишком сильно, в дело может вмешаться Банк России Ф
ото: Сергей Бобылев / ТАСС TASS  В этой связи возникают серьезные опасения, что 
даже и такого скромного результата, как заморозка добычи на текущих уровнях (о с
окращении производства речи давно уже не идет), добиться не удастся. И тогда неф
тяной рынок ждет новый тяжелый обвал. Так считают, к примеру, аналитики крупнейш
их инвестбанков США Goldman Sachs и Citigroup. По их мнению, громкий крах перего
воров послужит сигналом для резкого снижения цен. Причем во многом потому, что р
ынок долго готовился к саммиту, а сами участники активно продвигали его в СМИ.Не
фть по 80, доллар по 60  Не весь финансовый мир разделяет такие настроения. «Пок
а все идет к тому, что определенные договоренности в Дохе будут достигнуты», — з
аявил в беседе с «Лентой.ру» ведущий аналитик Промсвязьбанка Алексей Егоров. Пол
ожительный исход встречи в Катаре поддержит котировки на уровне выше 40 долларов
 за баррель в среднесрочной перспективе, считает он.В целом, согласно опросу Blo
omberg, ведущие трейдеры уверены в том, что на нефтяном рынке «все будет хорошо»
. Как отметил глава Gunvor Торбьерн Торнквист, цена на нефть пойдет вверх, хотя 
и в сопровождении сильной волатильности. Пьер Андюран из лондонского хедж-фонда 
Andurand Capital Management и вовсе выразил уверенность, что уже в этом году цен
ы преодолеют отметку в 60 долларов за баррель, а в следующем достигнут 80 доллар
ов.Несколько менее оптимистичен доцент ВШЭ Антон Табах. «На мой взгляд, в текущи
е цены уже заложены успешные итоги переговоров. Выше 45 долларов котировки если 
и уйдут, то ненадолго. Не стоит забывать, что саудиты — ненадежные партнеры и мо
гут принимать односторонние решения, из-за этого всегда возникают проблемы с исп
олнением решений ОПЕК», — разъяснил он «Ленте.ру». А по словам Алекса Берда, пре
дставителя одной из крупнейших трейдерских компаний Glencore, на рынке сформиров
ались промышленные запасы в 300 миллионов баррелей нефти, и для перебалансировки
 потребуется немало времени.Материалы по теме09:49  5 апреля 2016Черный день чер
ного золота Саудовская Аравия всерьез задумалась о переориентации экономики00:04
 10 апреля 2016Выдох в Дохе Короли, принцы и министры попытаются остановить суме
рки нефтяного века В любом случае, похоже, что при успешном завершении переговор
ов нефть как минимум останется на нынешнем, уже сравнительно высоком уровне, а т
о и двинется вверх. Что произойдет с рублем? По логике, он укрепится — если не в
мешаются дополнительные факторы.Значит, нельзя исключать того, что государство в
 лице правительства и ЦБ предпримет дополнительные усилия, чтобы рубль не подско
чил слишком сильно. По словам министра финансов Антона Силуанова, правительство 
подготовило новый вариант бюджетного правила, по которому при дорогой нефти все 
дополнительные доходы изымаются в резервные фонды. Что понятно — дорогой рубль н
анесет удар по всем планам импортозамещения.Искусственное вмешательство ЦБ и каб
мина в ситуацию допускает и Алексей Егоров. «На этом фоне доллар вполне может оп
уститься ниже уровня 65 рублей. Если американская валюта упадет в зону 60-65 руб
лей, на рынок может выйти Банк России, чтобы покупать валюту в резервы, а это ог
раничит потенциал укрепления рубля», — полагает он. Если же реализуется негативн
ый сценарий и в Дохе ни о чем не договорятся, доллар вернется к 68 рублям и выше
, заключает аналитик.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1672
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/14/nonstop/
Тема: Бардак идет по плану
Новость:
На четверг, 14 апреля, запланирован очередной «последний и решительный бой» за н
овое правительство Украины под руководством Владимира Гройсмана. После отставки 
Арсения Яценюка с поста премьер-министра события пошли по худшему для Украины сц
енарию. «Заклятые друзья» из «Блока Петра Порошенко» и «Народного фронта» Яценюк
а никак не могут договориться о распределении полномочий и финансовых потоков. «
Лента.ру» разбиралась, что представляет собой происходящее сейчас в Киеве — обык
новенный бардак или хорошо срежиссированный спектакль.Коалиция на двоихЧтобы наз
начить правительство, необходимо официально создать новую коалицию в Верховной Р
аде, которая, собственно, за кабмин и проголосует. Отчаявшись договориться с «мл
адшими партнерами» — «Батькивщиной», «Самопомощью» и Радикальной партией, — две 
крупнейшие политические силы страны придумали оригинальный план. «Блок Петра Пор
ошенко» и «Народный фронт» Яценюка, поскольку им не хватало голосов для формиров
ания большинства на двоих, решили расширить свои фракции до требуемого размера з
а счет внефракционных депутатов. Процесс стартовал еще в последние дни марта, ко
гда окончательно стало понятно, что партнерства с Юлией Тимошенко (лидером «Бать
кивщины»), которая могла бы очень помочь в тяжелой ситуации, не получится.Утром 
12 апреля списочный состав фракций Порошенко и Яценюка достиг заветных 226 депут
атов — парламентского большинства. Причем интенсивно прирастал людьми именно БПП
, где теперь 145 депутатов. Идеологические вопросы в таких экстремальных обстоят
ельствах отошли на второй план. Например, два новоявленных представителя БПП, пр
изванных спасать президентскую политсилу, Юрий Бублик и Сергей Рудик избирались 
в Раду как мажоритарщики от националистической «Свободы», от которой Порошенко д
авно и резко отмежевался.Какие бонусы получили они за свое «правильное» поведени
е, остается лишь догадываться. Злые языки из «Батькивщины» утверждают, что цена 
вопроса — от 500 тысяч до 2 миллионов долларов. Так или иначе, голосов в парламе
нте для оформления коалиции и нового правительства Порошенко уже хватает. По кра
йней мере, эту проблему президент решил. Арсений Яценюк и Петр Порошенко Фото: Е
вгений Котенко / РИА Новости  ПремьериадаПосле сенсационного заявления Арсения Я
ценюка о добровольной отставке с поста премьер-министра, которое он сделал 10 ап
реля, многим показалось, что назначение главой кабмина Владимира Гройсмана, ныне
шнего спикера парламента, — дело решенное, и парламент все быстро оформит в свой
 первый же рабочий день. Однако уже поздним вечером 11 апреля распространилась и
нформация о том, что Гройсман отказался от премьерского поста по причине серьезн
ых кадровых разногласий с другими участниками политического процесса.Официальных
 комментариев не было, но источники украинских СМИ обозначили следующие проблемы
: намерение Гройсмана привести на министерские посты сразу трех своих соратников
 по работе в мэрии Винницы, а также желание Порошенко видеть первым вице-премьер
ом представителя своей администрации Виталия Ковальчука, против чего якобы возра
жал кандидат в премьеры. Прошел слух, что глава государства предложил пост премь
ера секретарю Совета по национальной безопасности и обороне Александру Турчинову
, который руководил Украиной в первые месяцы после госпереворота 2014 года. А то
т вроде бы категорически отказался.Материалы по теме09:45 11 апреля 2016Перестан
овка в борделеЧто сказали украинские политики об отставке Яценюка12 апреля обнад
еживающее заявление сделал пресс-секретарь спикера Рады Дмитрий Столярчук: в ход
е последних переговоров при участии президента согласованы практически все канди
датуры в состав нового кабинета министров, причем «Гройсману удалось отстоять ре
форматорское ядро в новом правительстве». Время шло, однако в парламенте — никак
их намеков на голосование. Зато через несколько часов — очередная «сенсация»: пе
реговоры по новому правительству Украины зашли в тупик. Причина банальная — в ла
герях Порошенко и Яценюка не могут решить, кто назначит лояльных министров. Чуть
 позже депутат от БПП Мустафа Найем обнародовал подробности: дескать, стороны не
 могут договориться по кандидатурам министра энергетики и угольной промышленност
и, министра экономики и министра здравоохранения. Владимир Гройсман Фото: Иван К
оваленко / «Коммерсантъ»  Не успели обсудить эти вводные, как нарисовался новый 
поворот: начинаются предварительные консультации с народными депутатами о возмож
ности поддержки правительства... не под руководством Гройсмана. Вероятными премь
ер-министрами эксперты и депутаты называли в СМИ министра финансов Наталью Яресь
ко, главу фракции БПП Юрия Луценко, руководителя МИД Павла Климкина и даже майда
нного политика Степана Кубива.Однако в ночь на 13 апреля Луценко сообщил, что ка
ндидатура премьер-министра и состав правительства окончательно согласованы. «Вче
ра, в День космонавтики, собирался организовывать Агентство поиска инопланетного
 разума. Потому что здесь его явно нет. Но в полночь признаки ума посетили и наш
и холмы. Кандидат в премьеры и состав правительства согласованы. Спокойной ночи»
, — так описал лидер фракции БПП сложный переговорный процесс. 13 апреля отвели 
на окончательное формирование новой коалиции, а 14-го в Раде должно все-таки сос
тояться голосование за новый кабмин. На момент публикации материала главным канд
идатом в премьеры оставался все тот же Владимир Гройсман.Фактор Саакашвили В пос
ледние дни в СМИ обсудили много разных вариантов распределения постов в новом пр
авительстве Украины. Но кое-что их всех объединяет. Похоже, в этом кабмине не бу
дет иностранцев, и уж точно не будет одиозного губернатора Одесской области Миха
ила Саакашвили и его людей. Михаил Саакашвили Фото: Serg Glovny / Zumapress / Gl
oballookpress.com  Оценив расклад, бывший президент Грузии провел пресс-конферен
цию, позволив себе целый ряд острых пассажей в адрес Порошенко. Главу государств
а он призвал «прекратить этот междусобойчик и договорняк, который ведется насчет
 правительства». Кроме того, Саакашвили попросил депутатов не голосовать за новы
й кабмин, поскольку «Украине хотят всучить правительство, которое изначально буд
ет недееспособным, коррумпированным, служить кланам и олигархам». «Я обращаюсь к
 президенту Украины, в пределах полномочий которого все это прекратить, немедлен
но отменить приказ, непосредственно поступивший из его администрации — в чем у м
еня нет никакого сомнения, прекратить травлю людей», — горячился губернатор. Вме
сте с тем он пообещал бороться за досрочные выборы в Верховную Раду, чтобы побед
или «молодые реформаторы».Материалы по теме20:46 10 апреля 2016Не по Сеньке шапк
аКуда уйдет Яценюк после отставки с поста премьер-министра УкраиныВ Киеве все эт
о оценили по достоинству. Во вторник, 12 апреля, в парламенте стартовал сбор под
писей в поддержку постановления об отставке ближайшего соратника Саакашвили — ис
полняющего обязанности заместителя главы Одесской ОГА Саши (Александра) Боровика
. Депутаты не намерены ограничиваться лишь его отставкой, они предлагают лишить 
Боровика гражданства и выдворить из Украины. В первые же часы под постановлением
 подписались более 40 народных избранников.Бардак или спектакльНа первый взгляд,
 бардак, воцарившийся в украинском политикуме в связи с формированием нового пра
вительства, связан с тем, что Владимир Гройсман в ожесточенных торгах пытается п
о максимуму получить подконтрольных лично себе министров. С одной целью: чтобы е
го приход в кабмин не закончился стремительной катастрофой. Однако есть и еще од
ин, менее очевидный вариант. Нельзя исключать, что речь идет о «договорняке» меж
ду Порошенко и Гройсманом, который, как известно, вплоть до сегодняшнего дня явл
ялся преданным протеже президента. Таким образом решается сразу несколько задач.
 Например, с помощью небольшого спектакля показать западным партнерам Киева якоб
ы строптивость и самостоятельность Гройсмана, ведь опасения насчет монополизации
 власти в руках Порошенко никуда не делись. Помимо этого, шум от «премьериады» п
олностью отвлек внимание от реальных и серьезных проблем в экономике. Также не с
тоит забывать о возможности досрочных парламентских выборов. Рейтинги БПП, конеч
но, выше, чем у партии Яценюка, но в целом не очень надежны, и выиграть выборы п
резидентской партии будет крайне сложно. А вот формально независимой, но полност
ью управляемой политической силе во главе с «реформатором» Гройсманом — вполне п
о плечу, при соответствующей поддержке.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1673
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/13/aeroflot/
Тема: Лизинг во спасение
Новость:
Накануне стало известно, что группа «Аэрофлот» не готова забрать себе в лизинг в
се предложенные ей самолеты обанкротившейся «Трансаэро». Проанализировав состоян
ие лайнеров, эксперты пришли к выводу, что довольно большая их часть не отвечает
 требованиям безопасности.В октябре прошлого года глава Росавиации Александр Нер
адько заявил, что самолеты из авиапарка ушедшей с рынка «Трансаэро» могут перейт
и во флот других российских авиакомпаний. Речь шла о тех воздушных судах, которы
е были взяты проблемным перевозчиком в лизинг. По данным «Коммерсанта», на тот м
омент у «Трансаэро» в финансовом лизинге находились 64 воздушных судна от «ВЭБ-Л
изинга», «ВТБ-Лизинга» и «Сбербанк Лизинга».«По парку "Трансаэро" есть уже намер
ения, около 30-35 воздушных судов авиакомпании "Трансаэро" намерен эксплуатирова
ть "Аэрофлот". Некоторые другие авиакомпании, я не буду их называть конкретно, т
оже готовы взять самолеты "Трансаэро", — говорил в октябре прошлого года Нерадьк
о. Он подчеркнул, что «Аэрофлот» заинтересован в воздушных судах, возраст которы
х не превышает 4-5 лет.Сам перевозчик номер один подтвердил эту информацию, заяв
ив о готовности взять в операционный лизинг самолеты «Трансаэро» — их планировал
ось передать создающейся дочерней авиакомпании «Россия». В январе гендиректор «А
эрофлота» Виталий Савельев на встрече с президентом Владимиром Путиным сообщил, 
что группа готова принять на работу 6 тысяч сотрудников «Трансаэро» и взять под 
этот персонал у отечественных лизингодателей «ВТБ-Лизинг», «Сбербанк Лизинг» и «
ВЭБ-Лизинг» 34 самолета, которые ранее эксплуатировал покинувший рынок перевозчи
к. «Сейчас они проходят техническое обслуживание, и мы надеемся первую машину ув
идеть в марте 2016 года», — сообщил на встрече Савельев.Вскрытие показалоОднако 
в конце марта газета «Ведомости» сообщила, что группа «Аэрофлот» не может получи
ть 24 дальнемагистральных самолета компании-банкрота из-за того, что лизинговые 
компании не в состоянии оперативно привести суда в порядок. Особенно неясной сит
уация была с 20 судами от «ВТБ-Лизинга» и «ВЭБ-Лизинга», отмечала газета. Они пр
едоставляли «Трансаэро» самолеты в финансовый лизинг и не отслеживали их состоян
ие — у них в штате для этого было всего по одному сотруднику.Сама же «Трансаэро»
 переставляла двигатели и другие агрегаты с самолета на самолет, чтобы сэкономит
ь на техническом обслуживании. Выяснилось, что по многим агрегатам нет документа
ции и неизвестно, откуда они взялись и кто их раньше проверял. Самолеты не в сос
тоянии летной годности, говорил «Ведомостям» менеджер лизинговой компании. 11 ап
реля «Интерфакс» со ссылкой на источник, знакомый с ходом переговоров, сообщил: 
группа «Аэрофлот» возьмет для «России» только 25 из ранее заявленных 34 машин.Дл
я справки: по данным на 31 декабря 2014 года, авиапарк «Трансаэро» состоял из 10
4 авиалайнеров — 47 Boeing 737, 20 Boeing 747, 18 Boeing 767, 14 Boeing 777, дву
х Ту-214 и двух грузовых Ту-204С. При этом в собственности компании находились т
олько девять самолетов (пять Boeing 737, три Boeing 767 и один Boeing 777), оста
льные же были получены на условиях финансовой или операционной аренды.Инженерно-
технические специалисты провели детальную проверку технического состояния этих с
амолетов и пришли к выводу, что 9 воздушных судов непригодны к эксплуатации. Опр
авдались самые худшие ожидания: выяснилось, что «Трансаэро» действительно снимал
а запчасти с одних самолетов и ставила на другие: в первую очередь, речь шла о з
амене двигателя — сердца воздушного судна.Если учесть, что суммарно у «Трансаэро
» было 104 машины, получается, что уже сейчас, обследовав лишь 34 лучших лайнера
, «Аэрофлот» выявил полетную непригодность почти 10 процентов от всего авиапарка
 компании-банкрота. Какова же судьба остальных 68 самолетов и сколько негодных к
 полету единиц найдут среди них?Не случайно эти борта оказались не интересны ни 
одному российскому авиаперевозчику. В данный момент лишь «Почта России» рассматр
ивает возможность взять в лизинг два грузовых самолета Ту-204 Cargo, ранее наход
ившихся у «Трансаэро» — для доставки посылок из Китая.«Непонятно — как вообще в 
бытность "Трансаэро" эти лайнеры допускали к полетам? Как на них перевозили пасс
ажиров?», — сообщил «Ленте.ру» источник в авиационной отрасли. Так что часть нев
остребованных пассажирских лайнеров вернулась своим лизингодателям — иностранным
 компаниям. На помощь же российским лизинговым компаниям пришло государство, зас
тавившее взять «Аэрофлот» очевидно ненужные ему самолеты. Тем самым их спасли от
 банкротства.Спасти столпы рынка«ВТБ-Лизинг», «Сбербанк-Лизинг» и «ВЭБ-лизинг» я
вляются лидерами российского рынка лизинга, дочерними структурами крупнейших гос
банков. Они же - крупнейшие кредиторы «Трансаэро» и списание долга грозило им се
рьезными финансовыми проблемами вплоть до банкротства. По сути, «Аэрофлоту», у к
оторого на сегодняшний день один из самых молодых авиапарков в мире, эти самолет
ы вообще были не нужны. Согласившись взять себе лайнеры, группа «Аэрофлот» прост
о спасала отечественных лизингодателей: очевидно, что они не смогли бы пристроит
ь данные воздушные суда ни в России, ни за рубежом. А без них и сотрудники «Тран
саэро» не были бы трудоустроены.  Фото: Марина Лысцева / ТАСС  Как предполагает 
исполнительный директор агентства «Авиапорт» Олег Пантелеев, решения по тому, ка
кие самолеты «Трансаэро» забрать в свой парк, «Аэрофлот» принимает исходя из усл
овий лизинга и взаимоотношений с лизингодателями. «При выборе самолетов для свое
го флота «Аэрофлоту» приходится учитывать и интересы крупнейших государственных 
лизинговых компаний. Вполне вероятно, что авиакомпании настоятельно рекомендовал
и поддержать российских собственников самолетов, то есть лизингодателей», — заяв
ил он.И дело не только в махинациях с запчастями - большая часть пассажирских са
молетов «Трансаэро» была старше 10 лет, и немалая часть эксплуатировалась порядк
а 15 лет. «Главные заинтересованные лица в том, чтобы пристроить самолеты из ави
апарка «Трансаэро», — это российские лизингодатели, — объяснял «Газете.Ru» незав
исимый авиационный эксперт, сотрудник Высшей школы экономики Андрей Крамаренко. 
— Суда «Трансаэро» не интересны и не были интересны никому, кроме «Трансаэро», п
оэтому они кандидаты на хранение или распил на запчасти».Переменчивое настроение
Пока престарелые самолеты носили на своих бортах цвета «Трансаэро», пассажиры сп
окойно летали на них, не придавая особого значения отваливающимся панелям и то и
 дело вспыхивающим двигателям. Но вот парадокс — стоило «России» и «Аэрофлоту» з
аинтересоваться их судьбой, как на страницы соцсетей хлынула волна критики состо
яния лайнеров. Причем, как можно предположить, из уст все тех же «профессиональн
ых пассажиров» обанкротившегося перевозчика.Внезапно стали вызывать раздражение 
и возраст, и техническое состояние самолетов, которые пока еще даже не включены 
в реестры новых операторов. Создается впечатление, что критически настроенные гр
аждане прозрели внезапно, будто по отданной кем-то невидимым команде.Впрочем, ус
покоить эти страсти не сложно. Группа «Аэрофлот» уже не первый год славится свои
м трепетным отношением к вопросам безопасности и дотошным соблюдением всех необх
одимых технических регламентов. Так что способные ненароком развалиться в небе с
амолеты в ее парке не окажутся в любом случае. Доказательством профессионализма 
наземных служб и экспертного коллектива «Аэрофлота» как раз и служит поразительн
о высокий процент выбраковки самолетов, о котором шла речь в начале статьи. Если
 техники не остановились перед тем, чтобы категорически отвергнуть почти четверт
ь из предложенных им бортов, значит, их мнению можно доверять.Для справки: по да
нным на 31 декабря 2014 года, авиапарк «Трансаэро» состоял из 104 авиалайнеров —
 47 Boeing 737, 20 Boeing 747, 18 Boeing 767, 14 Boeing 777, двух Ту-214 и двух 
грузовых Ту-204С. При этом в собственности компании находились только девять сам
олетов (пять Boeing 737, три Boeing 767 и один Boeing 777), остальные же были по
лучены на условиях финансовой или операционной аренды.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1674
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/13/otvet/
Тема: Те, кто в ответе
Новость:
В четверг, 14 апреля, Басманный суд Москвы рассмотрит ходатайство следствия о пр
одлении срока домашнего ареста владельцу аэропорта Домодедово Дмитрию Каменщику.
 Он и еще три менеджера аэропорта обвиняются в плохой организации досмотра посет
ителей на входе в аэровокзал, что в 2011 году привело к возможности совершения т
еракта. Экспертное сообщество в один голос заявляет, что владельцы аэропорта не 
должны отвечать за несоблюдение норм безопасности и произошедшую трагедию. «Лент
а.ру» попыталась разобраться в том, кто и как по закону должен обеспечивать безо
пасность пассажиров.«Дело Каменщика» Следствие заявляет, что фигуранты дела о те
ракте в Домодедово были ответственны за обеспечение безопасности в аэропорту, од
нако они утвердили и ввели в действие такую технологию досмотра на входе в аэров
окзальный комплекс, которая позволяла пассажирам входить в здание, минуя рамку м
еталлоискателя. Одним из таких пассажиров оказался террорист.В деле четыре фигур
анта. Дмитрий Каменщик был задержан 18 февраля 2016 года; он и бывшая глава росс
ийского представительства компании Airport Management Company Ltd. Светлана Триш
ина находятся под домашним арестом; еще двое — бывший директор аэропорта Вячесла
в Некрасов и бывший управляющий директор ЗАО «Домодедово Эрпорт Авиэйшен Секьюри
ти» Андрей Данилов взяты под стражу.Против уголовного преследования топ-менеджер
ов аэропорта выступает Генпрокуратура. Как сообщил в интервью «Российской газете
» замгенпрокурора Владимир Малиновский, на днях прокуроры обжаловали в президиум
е Московского городского суда арест всех фигурантов дела. «В этом деле отсутству
ет состав преступления, предусмотренного 238-й статьей Уголовного кодекса России
»,  — подчеркнул он. Дмитрий Каменщик Фото: Геннадий Гуляев / «Коммерсантъ»  Гро
мкое дело владельца и руководителей аэропорта Домодедово, которые через нескольк
о лет после теракта стали обвиняемыми, — пожалуй, первый случай не только в росс
ийской, но и в мировой истории, когда пытаются наказать не террористов, а тех, к
то, по мнению следствия, недостаточно им противодействовал.Причем такую позицию 
демонстрирует только Следственный комитет. Прокуратура, которая обычно выступает
 на стороне следствия, считает, что Дмитрий Каменщик должен быть освобожден из-п
од домашнего ареста, а его дело назвала незаконным: «Мы считаем предъявленное об
винение незаконным и необоснованным. Причинно-следственная связь с гибелью людей
 есть лишь от теракта. Между действиями Каменщика и гибелью людей ее нет. Уголов
ное дело незаконно», — заявил прокурор на суде 9 марта.Экспертное сообщество так
же единогласно утверждает, что уголовное преследование Каменщика «нелогично, нез
аконно и несправедливо», указывая на то, что в действиях владельца Домодедово не
т состава преступления. «Если даже ставить вопрос об ответственности, то сначала
 ответить должны десятки должностных лиц государства, и только потом — в самом к
онце этой пищевой цепи — может быть привлечен к минимальной ответственности влад
елец имущества. А в истории с Каменщиком грубо нарушена причинно-следственная св
язь. Действовавшее на момент трагедии законодательство не обязывало аэропорт и К
аменщика как его владельца предпринимать меры, в невыполнении которых его обвиня
ют постфактум. Состава преступления в его действиях нет, следствие движется не в
 том направлении», — цитирует РАПСИ слова адвоката Алексея Мельникова.Эффект раз
орвавшейся бомбыОбъекты транспортной инфраструктуры всегда были привлекательной 
целью для террористов. Здесь ежедневно перемещаются миллионы пассажиров, и эффек
т от приведенного в исполнение акта террора всегда масштабен. Железнодорожный во
кзал в Мадриде в 2004 году, взрывы в метро и автобусе в Лондоне в 2005-м; 2004-й
 и 2010-й — московское метро, 2011-й — Домодедово, 2013-й — вокзал Волгограда и,
 наконец, брюссельский аэропорт Завентем в 2016-м — вот самые громкие трагедии, 
произошедшие за последние годы. Несмотря на все усилия и практические меры, нигд
е в мире пока еще не нашли действенных способов сделать транспорт абсолютно безо
пасным для террористических атак. Зал прилета аэропорта Домодедово после взрыва 
Фото: Валерий Ярмоленко / РИА Новости  Принято считать, что эффективный способ п
овышения безопасности — установка металлодетекторов на входе. В России такими ра
мками оборудованы не только аэропорты, но и входы в метро и на железнодорожные в
окзалы. В то же время эксперты полагают, что такие металлодетекторы совершенно б
есполезны: проверять каждого «звенящего» пассажира никто не будет, а злоумышленн
ику, по большому счету, все равно, где совершить теракт, — после прохода рамки и
ли до нее, и пример Волгограда это доказывает. Тщательный предметный досмотр пас
сажиров может помочь больше, но представить, как организовать его в аэропорту, г
де постоянно перемещаются большие массы людей, практически невозможно.В борьбе с
 терроризмом необходима другая стратегия — предотвращение.Спецслужбы, использующ
ие агентурные сети, выявляющие потенциальных злоумышленников, работающие на опер
ежение противоправных действий, — такова мировая практика. Сообщения СМИ о предо
твращении террористических актов — это обычно не пиар-ход, а отчет о проделанной
 работе. Для выполнения такой работы требуются весьма специфические навыки. «Пре
дугадать террористический акт — довольно сложный процесс, — отмечает ветеран «Ал
ьфы» Юрий Торшин. — Это огромная работа спецслужб».В России, как и во всем мире,
 основные обязанности по обеспечению безопасности граждан, в том числе на трансп
орте, были возложены на силовые структуры. Однако ситуация изменилась.Акты закон
ного вмешательстваВласти России с начала 2000-х годов постепенно делили ответств
енность между силовиками и субъектами транспортной инфраструктуры, все больше ра
сширяя зону ответственности последних.Изначально постановление Правительства РФ 
от 30.07.1994 №897 «О Федеральной системе обеспечения защиты деятельности гражда
нской авиации от актов незаконного вмешательства» обязывало авиационные предприя
тия и аэропорты обеспечивать выполнение требований норм, правил и процедур по ав
иационной безопасности. При этом Федеральная авиационная служба во взаимодействи
и с ФСБ, МВД, Минобороны, МИД и Государственным таможенным комитетом должна была
 осуществлять проведение мероприятий по защите деятельности гражданской авиации 
от актов незаконного вмешательства (АНВ). Фигурант дела о взрыве в аэропорту Дом
одедово Ислам Яндиев в зале судебных заседаний Фото: Руслан Кривобок / РИА Новос
ти  По сути это означало, что государство выполняет глобальные антитеррористичес
кие функции, а транспортные объекты обязуются выполнять установленные им требова
ния.Такие обязательства соответствовали международным нормам: согласно приложени
ю №17 «Безопасность. Защита международной гражданской авиации от актов незаконно
го вмешательства» к Чикагской конвенции, государство должно было создать организ
ацию для защиты гражданской авиации от АНВ.Впоследствии началось перераспределен
ие обязанностей. В частности, в пункте 2 статьи 83 Воздушного кодекса РФ говорил
ось, что авиационная безопасность обеспечивается службами авиационной безопаснос
ти аэропортов, подразделениями ведомственной охраны федерального органа исполнит
ельной власти, уполномоченного в области транспорта, а также органами внутренних
 дел, службами авиационной безопасности эксплуатантов (авиационных предприятий),
 а также уполномоченными органами, наделенными этим правом федеральными законами
.Полиция изначально принимала непосредственное участие в антитеррористической де
ятельности: пункт 32 статьи 12 Федерального закона от 07.02.2011 № 3-ФЗ «О полиц
ии» (до принятия ФЗ от 03.02.2014 №15-ФЗ) определял, что в обязанность полиции в
ходит участие в обеспечении авиационной безопасности в области гражданской авиац
ии, а также охрана аэропортов и объектов их инфраструктуры.Все последующие измен
ения, которые вносились в законы, хоть и устанавливали для аэропортов дополнител
ьные нормы по обеспечению собственной безопасности, но не меняли главного: основ
ным субъектом, ответственным за предотвращение актов незаконного вмешательства, 
оставалось государство.Так было до теракта 2011 года в Домодедово.Делегирование 
полномочийТрагедия в московском аэропорту произошла 24 января 2011 года. Уже 8 ф
евраля Минтранс России принял приказ №40 «Об утверждении Требований по обеспечен
ию транспортной безопасности, учитывающих уровни безопасности для различных кате
горий объектов транспортной инфраструктуры и транспортных средств воздушного тра
нспорта». В соответствии с документом, обязанности по защите гражданской авиации
 от АНВ были делегированы субъектам транспортной инфраструктуры.В частности, аэр
опортам и авиационным службам предписывалось создать или привлечь подразделения 
транспортной безопасности, проводить досмотр физических лиц, в том числе в зоне 
свободного доступа (хотя подобное ограничение прав и свобод возможно лишь на осн
овании федерального закона). Кроме того, предписывалось не допускать совершение 
или подготовку к совершению актов незаконного вмешательства, в том числе террори
стических актов, при том что закон «О транспортной безопасности» изначально гово
рил только о содействии в выявлении, предупреждении и пресечении данных преступл
ений.Таким образом Минтранс практически полностью обязал субъекты транспортной и
нфраструктуры «не допускать совершения АНВ». Ни МВД, ни ФСБ, согласно данному пр
иказу, в мероприятиях по обеспечению транспортной безопасности участвовать не об
язаны.Дальнейшие действия Минтранса, МВД и ФСБ касались внесения изменений в фед
еральное законодательство в соответствии с ранее принятыми ведомствами нововведе
ниями.В 2014 году, в частности, были внесены изменения в Закон «О полиции». С эт
ого момента с полиции снималась обязанность участвовать «в обеспечении авиационн
ой безопасности в области гражданской авиации; охранять в порядке, установленном
 Правительством Российской Федерации, аэропорты и объекты их инфраструктуры» (пу
нкт 32 части 1 статьи 12 Федерального закона «О внесении изменений в отдельные з
аконодательные акты Российской Федерации по вопросам обеспечения транспортной бе
зопасности» от 03.02.2014 №15-ФЗ).В действующей редакции закон «О полиции» устан
авливает только одну обязанность полиции относительно аэропортов — обеспечивать 
в них безопасность граждан и общественный порядок (пункт 5 части 1 статьи 2).А е
сли будут приняты разработанные МВД России поправки в Воздушный кодекс, полиция 
будет полностью исключена из мероприятий по обеспечению безопасности на воздушно
м транспорте. Все обязанности по обеспечению безопасности в гражданской авиации 
будут переданы субъектам транспортной инфраструктуры и перевозчикам.Однако экспе
рты считают, что в таких действиях есть ошибка не только на практическом, но и н
а идеологическом уровне, поэтому в самой передаче обязанностей по защите пассажи
ров от террористов аэропортам и перевозчикам кроется подвох: «Терроризм — это вс
е-таки феномен, направленный против государства, а не аэропорта. Он зарождается 
и формируется не в зале ожидания и даже не на привокзальной площади — далеко за 
пределами транспортной инфраструктуры», — говорит Олег Пантелеев, глава информац
ионно-аналитического агентства «Авиапорт».Смогут ли аэропорты и авиационные служ
бы обеспечить действия по предотвращению терактов самостоятельно, без вмешательс
тва силовых структур и использования их связей, агентурных разработок и сведений
 разведки, — большой вопрос.Неэффективный досмотрЕще до теракта в брюссельском а
эропорту местные полицейские предупреждали, что выйдут на забастовку, если в аэр
опорту не будут установлены современные средства контроля и не будет введен пого
ловный досмотр пассажиров, а штат самой полиции не увеличится.Однако страны Евро
союза, обсуждая ситуацию после брюссельской трагедии, не стали коллективно ужест
очать нормы безопасности в аэропортах, оставив это на усмотрение местных властей
, зато договорились «об активизации обмена информацией между полицией, антитерро
ристическими службами и национальными транспортными регуляторами».Таким образом,
 ЕС еще раз показал, что видит наиболее эффективный путь борьбы с терроризмом в 
установлении личностей самих террористов и причастных к ним лиц, а не в приобрет
ении металлодетекторов и введении жесткого досмотра всех прибывающих в аэропорт.
При этом речь о привлечении к ответственности за произошедшее в Брюсселе предста
вителей частной компании Brussels Airport Company NV/SA, управляющей аэропортом 
Завентем, вообще не идет.И такое поведение представляется логичным. Намного эффе
ктивнее развивать антитеррористическую деятельность на уровне государства, привл
екая к участию в ней и бизнес, — тем более что для него обеспечение безопасности
 точно так же важно.Напротив — нагружать бизнес обязанностями, к выполнению кото
рых он просто физически не может быть готов (каждому аэропорту едва ли удастся с
оздать собственное профессиональное антитеррористическое подразделение), — страт
егия, заранее обреченная на провал. В конечном итоге не будет ни бизнеса, ни без
опасности.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1675
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/13/meldonotskok/
Тема: Прощенная среда
Новость:
Всемирное антидопинговое агентство (WADA) опубликовало результаты исследования с
роков выведения мельдония из организма. Эксперты организации заявили, что, если 
концентрация в крови этого препарата не превышает одного микрограмма, употребляв
шие препарат спортсмены не будут дисквалифицированы. Правда, с небольшой оговорк
ой: норма применима только к тем, кто сдал положительную допинг-пробу на мельдон
ий до 1 марта. У российских атлетов, уличенных в применении запрещенного с 1 янв
аря препарата, появилась надежда на положительное решение вопроса. «Лента.ру» — 
о новом витке в громком допинговом скандале.Подробности решенияС сегодняшнего дн
я обвинения со спортсменов будут полностью сняты, если они сдали положительную д
опинг-пробу на мельдоний до 1 марта и в ней обнаружено менее одного микрограмма 
вещества. Если же тест дал аналогичный результат, но был взят после указанной да
ты, WADA предлагает решать судьбу спортсмена международной федерации по тому вид
у спорта, который он представляет.Материалы по теме10:03 23 марта 2016Диалоги о 
рыбалкеАвторитетные медики поговорили о мельдонииНе удастся отвертеться и тем, к
то чистосердечно признался в намеренном употреблении мельдония после его запрета
, вступившего в силу 1 января 2016 года. Речь, конечно, прежде всего о Марии Шар
аповой. Наказание по всей строгости спортивных законов ждет и тех, у кого концен
трация мельдония в организме превышает 15 микрограммов, и тех, у кого показатели
 составляют от 1 до 15 микрограммов при условии, что тест сдан после 1 марта. Ес
ли проба взята раньше — решение снова остается за федерацией по виду спорта.Сове
тник министра спорта России Наталья Желанова рассказала «Р-Спорту», что исследов
ания WADA еще не закончены, но промежуточные результаты носят официальный характ
ер, поэтому с сегодняшнего дня федерации уполномочены принимать решения в отноше
нии уличенных в применении мельдония спортсменов.Массовая амнистия«У него было о
бнаружено минимальное количество мельдония, так что он избежит наказания. Мне уж
е об этом сказали. Еще возможны какие-то процедуры — наверное, придется писать о
бъяснительные, но факт в том, что он не будет наказан», — заявил сразу после реш
ения WADA Александр Кулижников, отец суперзвезды мирового конькобежного спорта П
авла Кулижникова.Россиянину, который выиграл практически все последние крупные с
тарты на спринтерских дистанциях, грозило серьезное наказание, ведь в 2012 году 
его уже ловили на допинге — метилгексанамине. Судя по всему, поклонники Кулижник
ова и всего российского спорта могут спокойно выдохнуть. То же самое можно сказа
ть и в отношении еще одной звездной «рецидивистки» — пловчихи Юлии Ефимовой. Ист
очник, знакомый с ситуацией, рассказал «Р-Спорту», что у россиянки содержание ме
льдония в крови гораздо меньше допустимого порога. Юлия Ефимова Фото: Matthias H
angst / Getty Images  После исследования WADA велика вероятность «амнистии» для 
всех уличенных в применении мельдония российских легкоатлетов, в числе которых Н
адежда Котлярова, Гульшат Фазлетдинова, Ольга Вовк и Андрей Минжулин. Учитывая о
тстранение россиян от международных легкоатлетических соревнований и висящий в в
оздухе вопрос с их участием в Олимпиаде 2016 года, это вдвойне приятная новость.
 По крайней мере, мельдоний не усугубит и без того тяжелое положение погрязшей в
 допинговых скандалах Всероссийской федерации легкой атлетики.В скором снятии об
винений со своих спортсменов выразили уверенность Федерация бобслея России, Феде
рация фигурного катания на коньках и их коллеги-волейболисты. Доигровщик сборной
 России Александр Маркин, также уличенный в применении мельдония, рассказал «Лен
те.ру», что концентрация вещества в его организме не превышает допустимого уровн
я.«В официальных бумагах, присланных мне из WADA, значилась цифра в 300 нанограм
м. Получается, я попадаю под амнистию. Хотя не хочу бежать впереди паровоза, луч
ше уж дождемся официального решения. Со мной пока никто не связывался, но, наско
лько я знаю, WADA связалась с Всероссийской федерацией волейбола и подтвердило и
нформацию о том, что содержание мельдония в моей пробе допустимо», — рассказал М
аркин.Что касается «первой ласточки» мельдониевого скандала — теннисистки Марии 
Шараповой, то о количестве препарата в ее организме пока не сообщается. В тот же
 день, в среду 13 апреля, появилась информация, что россиянка попала в число уча
стников турнира «Большого шлема» — «Ролан Гаррос», который пройдет в мае-июне эт
ого года. Другие подробности неизвестны.  Фото: Павел Лисицын / РИА Новости  Отв
етная реакцияМинистерство спорта России восприняло новости от WADA c большим опт
имизмом. В организации поблагодарили Всемирное антидопинговое агентство за нефор
мальный подход к проблеме с применением мельдония.«Министерство спорта Российско
й Федерации поддерживает и приветствует WADA за то, что оно подошло к проблеме м
ельдония не по формальному признаку — немедленного наказания всех спортсменов, а
 продемонстрировало желание разобраться в ситуации, начав исследования, уточняющ
ие особенность выведения мельдония из организма спортсменов», — говорится в заяв
лении, размещенном на сайте Минспорта.Спортивный врач Сергей Илюков не разделяет
 всеобщей радости. На личной странице в Facebook он заявил, что решение WADA — л
ишь небольшая уступка.«В данном конкретном случае это не победа, а подачка. Хоро
шо читаемый шаг, если учитывать прежний опыт процессов. Никто не хочет принимать
 решений, при которых заранее знаешь, что в суде их будет сложно отстоять. В это
й ситуации по-прежнему уйма нюансов, за которые можно сильно прижать. Посмотрим,
 хватит ли у заинтересованной в защите стороны навыков и понимания для защиты», 
— написал Илюков.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1676
Link: http://lenta.ru/articles/2016/03/31/migracia/
Тема: Пороки в чужом отечестве
Новость:
Из-за экономического кризиса гастарбайтеров приезжает в Россию меньше, а число п
реступлений, совершенных гостями, как ни странно, растет. Эти и другие тенденции
, связанные с пребыванием иностранцев в стране, отражены в итоговых докладах ФМС
, ФСКН и МВД за год. «Лента.ру» разбиралась в статистических нюансах.Только по о
фициальным данным ФМС, на 1 января текущего года в России находились около 10 ми
ллионов иностранных граждан. Это почти на 10 процентов меньше, чем в 2014-м. В т
о же время, по подсчетам Главного информационно-аналитического центра МВД России
, в 2015 году иностранцами совершено 48 тысяч 190 преступлений — на 4 процента б
ольше, чем в прошлом году. Это говорит о серьезной криминализации мигрантов.Кто 
приехал в гости к намБольшинство гастролеров — представители стран СНГ (87,5 % о
бщего числа въезжающих). Чаще всего в России гостят украинцы — 25 процентов мигр
антов. Новая киевская политика в отношении Москвы мало повлияла на этот показате
ль.— Украинцев на территории России всегда было значительно больше, нежели это ф
иксировала статистика. По данным нашего фонда, граждан соседнего государства в с
тране больше трех миллионов, хотя официально — около миллиона. Статистика показы
вает, что наши предположения были верными. В те времена, когда украинцы могли на
ходиться у нас вообще без регистрации (в течение 90 суток — прим. «Ленты.ру»), о
ни приезжали и уезжали, нигде не отмечаясь. Система их просто не видела. Теперь 
же им необходимо получать патент на работу наравне с другими, — объясняет презид
ент фонда «Миграция XXI век» Вячеслав Поставнин.На втором месте — граждане Узбек
истана, около 18 процентов. Замыкает тройку Таджикистан (8,7 процента).Великий а
зиатский исходТем не менее зафиксировано достаточно резкое снижение числа въезжа
ющих в Россию гастарбайтеров из этих среднеазиатских республик. В общей сложност
и отечественный трудовой рынок не досчитался больше 600 тысяч рабочих рук из Узб
екистана и Таджикистана. Посетители Единого миграционного центра по Московской о
бласти Фото: Петр Кассин / «Коммерсантъ»  Эксперты связывают это еще и с тем, чт
о выходцы из этих стран, особенно из Узбекистана, чаще других пренебрегали норма
ми миграционного законодательства России.— Во-первых, многим был закрыт въезд. С
амое главное, огромная масса этих иностранцев, достоверно зная, что являются нар
ушителями, продолжают работать нелегально. Они годами не выезжают отсюда. А стат
истика это не учитывает, и на бумаге получается, что граждан Узбекистана в Росси
и становится меньше, — считает президент фонда «Миграция XXI век» Вячеслав Поста
внин.Что роднит узбеков и финновАналитические данные ФМС свидетельствуют о том, 
что граждане Узбекистана — самые злостные нарушители сроков пребывания в России 
среди стран СНГ — официально 877,6 тысячи человек своевременно не выехали на род
ину. Что же касается европейцев, злоупотребивших гостеприимством, то тут лидируе
т Финляндия — 8200 человек.Материалы по теме00:06 10 апреля 2016«Я для них враг 
и колонизатор»Что знают и что думают в России о мигрантах из Средней АзииВ прошл
ом году миграционная служба была вынуждена выдворить более 113 тысяч иностранцев
, 44,7 тысячи из них — граждане Узбекистана, 24,2 — таджики, также принудительно
 пришлось отправить домой более 12 тысяч киргизов.Среди представителей стран, не
 входящих в СНГ, чаще всего выдворялись вьетнамцы — почти девять тысяч.В плане с
облюдения процедуры пребывания осложнилось положение украинцев (за исключением Д
онбасса и Луганска). В отношении этой категории граждан действует так называемое
 правило «90-90». То есть, иностранец может находиться в России 90 суток, затем 
обязан выбыть и не имеет права вернуться обратно в ближайшие три месяца.Впрочем,
 по словам Вячеслава Поставнина, черный рынок быстро адаптировался, и сегодня ук
раинские мигранты пользуются новой услугой: из России они никуда не выезжают, с 
их паспортами все процедуры проводят люди, имеющие связи в правоохранительных и 
контролирующих органах. Такому положению дел способствует и несовершенство систе
мы учета въезда и выезда в Россию.— После истечения 90 суток люди формально выбы
вают из России, затем почти сразу въезжают обратно, а база данных ФМС, оказывает
ся, этого не видит. Могли бы помочь пограничники, но они не берутся высчитывать 
дни, проведенные мигрантом на родине до возвращения в Россию, как это, например,
 делают на Западе, — говорит собеседник «Ленты.ру».В отчетном документе ФМС сооб
щается, что гражданам Украины, как из Донецкой, Луганской областей, так и из вну
тренних регионов страны, въезд не ограничивали. Российская сторона, как правило,
 воздерживалась от административного выдворения и депортации украинцев, «исходя 
из принципов гуманизма, братских отношений с народом Украины».Временное убежище 
в России в прошлом году запросили около 130 тысяч украинцев.Работяги уезжают, пр
оходимцы остаютсяТрадиционно львиная доля преступлений приходится на столицу, Мо
сковскую область и Санкт-Петербург c Ленинградской областью. Следом — республика
 Крым, где преступные деяния совершили около полутора тысяч иностранцев, главным
 образом нелегальные мигранты из Узбекистана и Таджикистана.Это объясняется тем,
 что за последние полтора года позиции выходцев из этих республик на легальном т
рудовом рынке заметно ослабели. Их вытесняют соседи по родному региону — киргизы
.— Практически вся сфера клиниговых услуг на сегодняшний день контролируется гра
жданами Киргизии. С недавних пор им не нужен патент, они работают по трудовому д
оговору, работодателю достаточно уведомить об этом органы ФМС, — рассказывает де
йствующий сотрудник столичного Управления ФМС. — А граждане Узбекистана и Таджик
истана уходят в теневые сектора экономики.Те, кто не смог разжиться патентом, в 
лучшем случае занимаются мелким нелегальным бизнесом — в основном розничной торг
овлей, частным извозом, подсобными работами. Некоторые пускаются во все тяжкие, 
погружаясь в криминальные авантюры. Что и сказывается на статистике преступности
.  Фото: Андрей Бородулин / «Коммерсантъ»  Беда мегаполисов — нелегалы на рабочи
х должностях в управляющих компаниях жилищно-коммунальной сферы. Эта криминальна
я схема реализуется посредством махинаций с патентами. Те, у кого есть этот разр
ешающий документ, не всегда могут трудоустроиться — либо это экономически не выг
одно, либо иностранца попросту не берут на ставку. Если обладатель патента вовре
мя не найдет себе работу, разрешение отзывается ФМС. Этим пользуются в коммуналь
ных службах, наживаясь на нелегалах.Тому, у кого есть нереализованный патент, пр
едлагают фиктивно оформиться дворником и предоставляют отчетные документы в ФМС.
 А на место одной или двух «мертвых душ» берут мигрантов, у которых дело совсем 
худо — и регистрация просрочена, и копейку заработать не дают, да и жить негде. 
Трудятся они в лучшем случае за половину официальной зарплаты. Проживают, как пр
авило, в выселенных домах, подвалах и других технических помещениях, в ужасных у
словиях.С такими подлогами, приобретшими массовый характер, активно борются в ст
олице с прошлого года.  В частности, в июле сотрудники уголовного розыска разобл
ачили подобную схему в ГБУ «Жилищник района Очаково-Матвеевское».Едут не с пусты
ми руками Поставки наркотиков в страну напрямую связаны с иностранцами. В первую
 очередь речь о веществах растительного происхождения и опиатах. В 2015 году орг
аны наркоконтроля зафиксировали рост на 30% числа задержанных за оптовые поставк
и наркотиков иностранных граждан и почти в 1,5 раза — граждан России, являющихся
 выходцами из других государств.— Львиная дола героина ввозится из Таджикистана,
 — объясняет сотрудник ФСКН. — Чуть меньший поток идет из соседних регионов — Ки
ргизии и Узбекистана. Причем контрабандисты из этих стран активно участвуют не т
олько в поставке, но и в реализации товара, вплоть до конечного потребителя.Нарк
отики часто сбывают через закладку «случайные» работяги из числа земляков иностр
анных мафиози.— В сбыт вовлекают тех же дворников, таксистов, которые за вознагр
аждение не прочь оказать разовую услугу знакомым дилерам, — уточнил источник в Ф
СКН.Но на пятки таджикам наступают китайцы. Из КНР теперь в Россию въезжает прак
тически столько же мигрантов, сколько из Таджикистана.— Нам часто приходится име
ть дело с синтетическим аналогом героина, который у наркоманов называется «белый
 китаец», — рассказывает наркополицейский. — Его сбыт нередко совмещают с обычно
й розничной торговлей. Чаще всего задерживаем китайцев на крупных рынках, наприм
ер, в «Садоводе».Делать бизнес в России, в том числе незаконный, китайцам особен
но выгодно в связи с тем, что рубль основательно просел по отношению к юаню. Пер
елеты в центральную Россию, где сосредоточены финансы, отныне могут себе позволи
ть не только состоятельные граждане КНР.Бывает, что наркотики растительного прои
схождения приходят в Россию из Молдавии и Украины. Наркодилеры буквально протаск
ивают свой груз через границу в обход блокпостов и таможни. Оперативники ФСКН пе
рекрыли в начале года канал поставки в столицу гашиша через российско-украинскую
 границу. Примечательно, что украинские контрабандисты, ускользая от пограничник
ов, применяли тепловизор. Мигранты возле отделения УФМС по Москве Фото: Максим Б
линов / РИА Новости  Чаще других от иностранцев страдают жители юга РоссииКримин
ологи озабочены значительным усилением иностранной преступности в Южном и Северо
-Кавказском федеральном округах. В частности, почти в два раза чаще от «интурист
ов» стали страдать жители Калмыкии и Адыгеи. А в Кабардино-Балкарии заграничные 
гости совершили в два с лишним раза больше криминальных посягательств по сравнен
ию с 2014 годом. Оптимисты связывают это с улучшением работы полиции. Пессимисты
 — с плачевным положением мигрантов в небогатых регионах страны, вынужденных идт
и на противоправные действия, чтобы хоть немного заработать.Вячеслав Поставнин с
читает, что паниковать не стоит — криминогенная ситуация кардинально не изменила
сь.— На мой взгляд, дело в том, что на Северный Кавказ и юг страны приезжает оче
нь много граждан других республик, этнически принадлежащих к российским народнос
тям: ингуши, чеченцы, кабардинцы, калмыки и так далее. Многие из них — потомки н
асильственно депортированных в советское время лиц. Получить гражданство им очен
ь сложно, поэтому они постоянно проживают здесь, а документально вынуждены оформ
ляться как иностранцы, — объясняет эксперт.Примечательно, что в тех же регионах,
 где наблюдается всплеск криминальной активности мигрантов, заметно выросло и чи
сло преступлений в отношении самих иностранцев, примерно на треть.Всего же жертв
ами преступлений стали почти 16,5 тысяч приезжих. Нередко злодеяния совершаются 
земляками пострадавших. В частности, представителями этнических преступных групп
 внутри национальных общин.***Сомневаться в том, что уровень иностранной преступ
ности и потоки нелегалов уменьшатся, не приходится. По крайней мере, в официальн
ой статистике. Особенно после того, как призыв бороться с этой бедой прозвучал и
з уст президента.В ближайшее время ожидается усиление контроля за учетом мигрант
ов на границах. Возможно, расширится и круг обязанностей пограничников. Напомним
, что 31 марта, на заседании Совета безопасности РФ, посвященном миграционной по
литике, Владимир Путин потребовал усилить охрану участков госграницы на направле
ниях, «представляющих повышенную опасность для проникновения нелегальных мигрант
ов».В текущем году произойдет кардинальная перемена в работе миграционных органо
в, которые совсем недавно постигло потрясение. ФМС вернули в родную гавань — в М
ВД. И эксперты считают этот шаг вполне оправданным.— Низкая эффективность ФМС — 
главная причина ее ликвидации как самостоятельного ведомства и подчинения МВД. П
рактически всю свою работу служба свела к контрольно-надзорным функциям. К тому,
 с чем больше 10 лет назад успешно справлялась паспортно-визовая служба МВД. Миг
рацией как таковой ФМС уже не занималась. К примеру, Москве пришлось взять на се
бя вопросы трудовой миграции в регионе. Программа переселения, реализуемая ФМС, 
провалилась: 400 тысяч человек за 10 лет — это просто смешно. В реальности за эт
о время переселилось 10 миллионов. Беженцами, в том числе с юго-востока Украины,
 занимались тоже не сотрудники миграционной службы, а региональные администрации
, — говорит Вячеслав Поставнин.По его словам, содержание аппарата, не оправдавше
го возложенных на него надежд, обходилось казне примерно в 46 миллиардов рублей 
ежегодно.Сегодня же государство нуждается в «зубастой» службе, отслеживающей пер
емещения иностранцев по стране. Идет планомерное формирование мощного крыла для 
борьбы с нелегалами, этнической преступностью и «импортными» террористами, в кот
ором миграционной службе отводится роль первой скрипки.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1677
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/12/eraglonass/
Тема: «ЭРА-ГЛОНАСС» начнется без автомобилей
Новость:
Внедрение государственной системы экстренного реагирования при аварии «ЭРА-ГЛОНА
СС» с 2017 года может существенно проредить российский авторынок. В условиях про
должающегося четвертый год спада продаж затраты на сертификацию моделей в соотве
тствии с новым техническим регламентом могут оказаться не по карману автопроизво
дителям и массового сегмента, и люксовых марок.Исчезновение видовО том, что авто
концернам не удалось добиться отсрочки требования оборудовать спутниковой систем
ой новые транспортные средства, стало известно в начале февраля. И хотя в настоя
щее время более 90 процентов автомобилей на отечественном рынке продаются без «Э
РА-ГЛОНАСС», Минпромторг настаивает на полном запрете оборота таких машин уже в 
следующем году.По мнению ведущего аналитика агентства «Автостат» Азата Тимерхано
ва, это может привести к тому, что на рынке останутся только самые ходовые модел
и. «Сейчас прослеживается тенденция сокращения модельного ряда у многих производ
ителей, которые стремятся делать ставку на хорошо продаваемые машины, отказываяс
ь от импорта менее ликвидных. Новое требование по установке "ЭРА-ГЛОНАСС" может 
только усилить эту тенденцию», — заявил эксперт «Ленте.ру»  Фото: Сергей Коньков
 / ТАСС   В марте с российского рынка исчезло семь моделей автомобилей марок Cit
roen, Peugeot, Volkswagen, Cadillac и Mitsubishi. По словам президента Volvo Car
 Russia Майкла Мальмстена, в ближайших планах компании прекратить продажи еще дв
ух моделей. В прошлом году россияне лишились 62 моделей машин, в том числе доста
точно популярных Ford Edge, Nissan Navara, Citroen C4 и Mazda 5.А если говорить 
о потерях авторынка начиная с 2013 года, когда продажи машин стали сокращаться, 
то счет пойдет на целые бренды: Opel, Chevrolet, Dodge и Seat. Под угрозой исчез
новения Chrysler — с января по март было продано всего восемь машин этой марки.Б
огатые тоже плачутНе менее болезненно на внедрение «ЭРА-ГЛОНАСС» могут отреагиро
вать премиальные бренды: правительство не готово сделать исключение для импортер
ов малых партий люксовых машин, таких как Rolls-Royce, Maserati, Lamborghini и т
ак далее. Премьер-министр России Дмитрий Медведев в январе поручил Минпромторгу 
проработать этот вопрос, однако ведомство пришло к выводу, что исключение может 
превратиться в правило для всех импортеров: производители перейдут на многократн
ые поставки малых партий, чтобы избежать затрат на сертификацию.Для по-настоящем
у дорогих марок новый технический регламент буквально смерти подобен: он подразу
мевает, в частности, проведение двух краш-тестов (фронтальный и боковой удары) д
ля проверки работоспособности установленных терминалов «ЭРА-ГЛОНАСС» после авари
и. Из-за единичных продаж уничтожение двух автомобилей существенно удорожит всю 
партию — особенно если речь идет о лимитированных моделях. Так, если в год прода
ется около десяти спорткаров Ferrari стоимостью 25 миллионов рублей, внедрение н
овой системы безопасности повысит стоимость каждого автомобиля примерно на пять 
миллионов.«Те премиальные бренды, которые имеют штучные продажи в России, могут 
не пойти на большие затраты для проведения краш-тестов своей дорогой продукции, 
поэтому импорт таких автомобилей в Россию может быть приостановлен», — рассуждае
т Азат Тимерханов.Люксовый сегмент — единственный на российском авторынке растет
 из года в год, невзирая на кризис. В феврале 2016-го он увеличился в 2,7 раза п
о сравнению с 2015 годом, и это несмотря на то, что в прошлом феврале отдельные 
премиальные марки показывали рекордный рост: например, Porsche тогда прибавил 11
9 процентов, а для Rolls-Royce предыдущий год так и вовсе стал лучшим за всю 105
-летнюю историю присутствия компании в России. Нынешний всплеск продаж связан с 
выходом на рынок Mercedes-Benz Maybach S-Class — за месяц было реализовано 112 а
втомобилей, и большая часть — в московском регионе.ГЛОНАСС в помощь«ЭРА-ГЛОНАСС»
 представляет собой систему автоматического оповещения служб экстренного реагиро
вания при авариях и других чрезвычайных ситуациях на дорогах. Принцип работы авт
оматики достаточно прост: в машине установлены датчики, реагирующие на пиковые п
ерегрузки таких значений, при которых срабатывают подушки безопасности. Если про
изошла авария, система осуществляет передачу данных (координаты, время и номер м
ашины) при помощи навигационно-информационной платформы.  Фото: Светлана Холявчу
к /ТАСС  Сигнал бедствия отправляется диспетчеру через сотовую сеть с лучшим при
емом в месте инцидента. Вне зависимости от оператора, эти данные имеют приоритет
ный статус: если, например, сеть перегружена, часть абонентов будет отключена на
 время прохождения сигнала — по такому же принципу передается информация по един
ому номеру экстренных служб 112. После получения сигнала диспетчер должен незаме
длительно связаться с водителем; если ответа нет, на место происшествия высылают
ся машины ГИБДД, скорой помощи и МЧС. По оценке экспертов, такой алгоритм поможе
т спасти до четырех тысяч жизней в год — такое количество людей погибает в ДТП и
з-за того, что помощь не приходит вовремя.Система предусматривает размещение в а
втомобилях кнопки SOS, инициирующей голосовой вызов, а также резервный вариант с
вязи через SMS. Протоколы «ЭРА-ГЛОНАСС» совместимы с аналогичной европейской раз
работкой — eCall, которая базируется на создающейся сейчас системе глобального п
озиционирования Galileo. Помимо бесплатной базовой функции связи с экстренными с
лужбами «ЭРА-ГЛОНАСС» может быть использована для мониторинга перевозок или в ка
честве поисково-охранной системы автомобиля. Дополнительные услуги будут оказыва
ться оператором на коммерческой основе.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1678
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/13/goldenmask/
Тема: И прольется золотой дождь
Новость:
Осталось всего пять дней до Церемонии вручения премии «Золотая маска». В субботу
 вечером при большом стечении театрального народа на сцену Московского музыкальн
ого театра имени Станиславского и Немировича-Данченко выйдут ведущие, вскроют ко
нверты — и вся страна узнает, какие спектакли прошлого сезона стали лауреатами. 
До этого момента назвать эти постановки и их авторов-счастливцев не смогут даже 
члены жюри: голосование тайное, и результат будет известен только на церемонии. 
То есть каждый актер, режиссер или сценограф, вошедший в высокую комиссию, может
 яростно убеждать коллег, что вот этот спектакль — прекрасен, а вот тот — полное
 безобразие, и коллеги будут сочувственно кивать, но голосует каждый член жюри н
аедине со своим листочком бумаги (которые хранятся потом в дирекции во избежание
 обвинений в неправильном подсчете). Поэтому на церемонии сюрпризы бывают даже д
ля членов жюри — что уж говорить о публике и журналистах, которые следят за ходо
м фестиваля. Предсказать лауреатов невозможно, можно лишь попробовать угадать.По
ле битвы — музыкаКогда в прошлом году Министерство культуры с подачи нескольких 
благонамеренных критиков взглянуло пристально на «Золотую Маску» и захотело ее у
лучшить (что это номинантами все становятся Серебренников да Богомолов, неужели 
в театре у Татьяны Дорониной не бывает великих премьер?) — сражения шли на неско
льких фронтах. Одна из самых важных битв случилась по поводу формирования экспер
тного совета «Маски» и жюри. Назначить просто своих людей Минкульт не мог —  он 
не является учредителем премии; задачей чиновников стало объяснить учредителю — 
Союзу театральных деятелей, — кто должен работать на «Маску», а кто не должен. З
акончилось сражение компромиссом, и если на списке номинантов этот компромисс (п
рисутствие в экспертном совете не только профессиональных критиков, но и професс
иональных соборян) отразится лишь в будущем году, то «отредактированное» жюри ра
ботает прямо сейчас. Драме повезло больше: председателем жюри там стал отличный 
режиссер Михаил Бычков (худрук воронежского Камерного театра и Платоновского фес
тиваля искусств, из года в год показывающий в своем городе спектакли европейског
о качества), а вот музыка пала жертвой компромисса. Главным судьей в музыкальных
 номинациях стал профессор Петербургской консерватории Юрий Лаптев, известный кр
айне ортодоксальными взглядами.Поэтому у двух оперных сенсаций прошлого сезона —
 у «Сатьяграхи», поставленной в Екатеринбургской опере, и пермского «Дон Жуана» 
— очень немного шансов стать лауреатами. «Сатьяграха», сотворенная Тадеушем Штра
сбергером, — первая постановка в России легендарной оперы Филипа Гласса, в котор
ой главным героем стал Махатма Ганди, а главным сюжетом — история движения ненас
ильственного сопротивления (с отсылками ко Льву Толстому и Мартину Лютеру Кингу)
. «Дон Жуан» в постановке Валентины Карраско — вызывающий гимн свободе от мещанс
кой морали. Оба спектакля ярко-театральны, оба — революции в музыке (устроенные 
дирижерами Оливером фон Дохнаньи и Теодором Курентзисом соответственно), и оба о
ни вряд ли будут награждены именно в силу своей революционности. «Хованщина» (Мо
сковский музыкальный театр имени Станиславского и Немировича-Данченко) Фото: Оле
г Черноус / пресс-служба фестиваля «Золотая маска»  1/5Скорее всего, жюри выбере
т просто хорошие спектакли, а не выдающиеся. Будь на «Золотой Маске» тотализатор
, следовало бы поставить на успех Московского музыкального театра имени Станисла
вского и Немировича-Данченко: обе его прошлосезонные премьеры, сделанные режиссе
ром Александром Тителем, — и «Хованщина», и «Медея» — очень качественные спектак
ли. Не нафталинные (в «Хованщине» — лишь намек на русский терем, а в «Медее» — н
икаких греческих красот, суровый берег, уставленный защищающими его от размывани
я морем бетонными тетраподами; Медея — женщина, связавшая свою судьбу с террорис
том, который вдруг захотел «нормальной жизни»). Выверенные с музыкальной точки з
рения (дирижеры — Александр Лазарев и Феликс Коробов соответственно). Богатые вы
дающимися актерскими работами — Хибла Герзмава в роли Медеи наводит настоящую жу
ть; Дмитрий Ульянов в роли Хованского так достоверен, будто мы встретились с сег
одняшним генералом МВД, не понимающим, почему его вдруг убирают с шахматной доск
и. Сложись история иначе, Ульянов в этой роли соперничал бы с самим собой в ново
сибирском «Тангейзере», который, несомненно, стал бы третьим великим спектаклем 
на этой «Маске». Но в номинациях «Тангейзера» нет (не может быть выдвинут спекта
кль, уже снятый с репертуара), и победят хорошие, но не лучшие.В балете очевидны
х фаворитов четыре. Первый — красочная «Тщетная предосторожность» из Екатеринбур
га, которую постановщик Сергей Вихарев сделал «историей в театре»: артисты на сц
ене сначала делают класс, а затем разыгрывают самый древний из сохранившихся бал
етных сюжетов. Второй — «Герой нашего времени» в Большом (совместная работа хоре
ографа Юрия Посохова и режиссера Кирилла Серебренникова — неровная, яркая, то бл
истательная, то чуть притормаживающая, но живая, трижды живая, и проявившая арти
стов Большого в неожиданных для них ролях; плюс в отдельной номинации специально
 созданная партитура Ильи Демуцкого). Еще — «Татьяна» Джона Ноймайера в Музыкаль
ном театре и «Up & Down» Бориса Эйфмана. «Кафе Идиот» («Балет Москва») Фото: пре
сс-служба фестиваля «Золотая маска»  1/5Если жюри так консервативно, как предста
вляется сейчас, — почти у каждого спектакля оно найдет свои недостатки. «Тщетная
 предосторожность»? Что за мода — экспериментировать со старинными спектаклями? 
«Тщетная предосторожность» идет с 1789 года, и не трогайте ее, она священна! «Ге
рой нашего времени»? Зачем в партитуре мусульманские и православные песнопения? 
«Татьяна»? Да вы поглядите только — у этого немца на балу у Лариных пляшут красн
оармейцы! Если относиться к балету как к чему-то, с чем нельзя экспериментироват
ь и что нужно охранять, все лучшие премьеры сезона окажутся на обочине. Кроме, п
ожалуй, «Up & Down» Бориса Эйфмана (что сделан на сюжет романа Фитцджеральда «Но
чь нежна») — хореограф, к сожалению, давно сам не экспериментирует и охраняет пр
идуманное им двадцать лет назад. За то и любим той публикой, что ценит в творцах
 надежность: всегда знаешь, чего от него ожидать.Драма: от Нюрнберга до Теллурии
Здесь соревнуются 24 спектакля. Прописью: двадцать четыре. Конечно, они условно 
разделены на спектакли «большой» и «малой» формы (то есть быть названными лучшим
и имеют шанс два спектакля), но постановщики их сведены в одну номинацию. Жюри п
редстоит выбрать в качестве лучшей работы режиссера спектакль, созданный Сергеем
 Женовачом или Камой Гинкасом, Кириллом Серебренниковым или Валерием Фокиным, Ив
аном Поповски или Юрием Бутусовым. Тут же Дмитрий Крымов, Андрий Жолдак, Констан
тин Богомолов, Марат Гацалов, Ромео Кастеллуччи, Дмитрий Волкострелов — и далее,
 далее, далее список славных имен. Жюри можно только посочувствовать, ну и переб
рать в памяти те спектакли фестиваля, что особенно запомнились.«Нюрнберг» в РАМТ
е в постановке Алексея Бородина — одна из сенсаций прошлого московского сезона. 
Взяв сюжет Эбби Манна (тот, что был в основе фильма Стэнли Крамера «Нюрнбергский
 процесс»), Бородин добавил в историю суда над нацистскими судьями (вполне истор
ически достоверную историю — после «большого» Нюрнбергского процесса союзники ус
троили череду процессов «малых», где разбирались с менее знаменитыми фашистами) 
элементы кабаре. Судебный процесс над судьями, в гитлеровское время выносившими 
чудовищные приговоры, а теперь оправдывающими себя тем, что они всего лишь испол
няли закон, проходит чуть ли не в кафе — по крайней мере, так собраны декорации,
 что от судебного зала до эстрады с артистами два шага. Бородин решил, что говор
ить о нацизме с тяжелым пафосом сейчас — значит заставить слушателя (зрителя) пр
опустить весь разговор мимо ушей; и спектакль разбирается с вопросом под эстрадн
ые номера. Контраст работает. «Черноликие» (Башкирский государственный академиче
ский театр драмы им. Мажита Гафури) Фото: Роман Шумнов / пресс-служба фестиваля 
«Золотая маска»  1/5Еще один спектакль, выстроенный на контрасте, — «Трамвай жел
ание» из Серовского театра драмы, поставленный Андреасом Мерц-Райковым. У Теннес
си Уильямса действие происходит в Новом Орлеане; «Трамвай» Мерц-Райкова определе
нно едет где-то на востоке нашей страны. И когда вместо условно-новоорлеанской б
едности мы видим на сцене бедность отечественного провинциального семейства, род
ной холодильник и знакомые занавески, когда текст Теннесси Уильямса звучит из ус
т уральского работяги — и текст этот вздрагивает, ломается, а затем обнаруживает
 полную свою пригодность для всех континентов, зал нервно хихикает и принимает д
авно ушедшего американского классика как родного.На «Маске» редко возникают спек
такли, появившиеся «по случаю», но с «Юбилеем ювелира» случай особенный. Премьер
а в МХТ выпускалась в честь 80-летия Олега Табакова; выбрана была английская пье
са бенефисного толка. Но с полного согласия юбиляра Константин Богомолов преврат
ил эту историю о том, как старый ювелир мечтает, чтобы к нему зашла английская к
оролева, в драму высшего качества. В драму, где разговор идет о смерти как таков
ой и о жизни как таковой, где герой Табакова проживает последние дни и часы — не
ожиданный сюжет для деньрожденного спектакля, не правда ли? И Табаков в этой пье
се не «бенефисит» и не вспоминает Кота Матроскина, он играет просто, упоительно 
и страшно. В частной номинации («За лучшую мужскую роль») по алфавиту перечислен
ы 11 отличных актеров — от Алексея Аграновича (за роль Адуева в «Обыкновенной ис
тории» в Гоголь-центре) до Игоря Фадеева (драмтеатр в Минусинске, спектакль «Кол
ыбельная для Софьи», роль Трофима). И все же шансы Олега Табакова выглядят очень
 внушительно.Александринский театр может получить «Маску» и за «Маскарад» (Валер
ий Фокин и художник Семен Пастух сотворили спектакль-воспоминание, спектакль-пос
вящение и спектакль-спор с постановкой Всеволода Мейерхольда), и за «Теллурию» (
где Марат Гацалов вызывающе раздробленно — так, как только и возможно — перевел 
на театральный язык роман Владимира Сорокина). Вахтанговский достоин премии за «
Бег» (в версии Юрия Бутусова), а «фоменки» — за нежный и смешливый «Сон в летнюю
 ночь», сотворенный Иваном Поповски. По всей вероятности, какой-нибудь специальн
ый приз достанется башкирским «Черноликим», потому что точный и ясный спектакль 
Айрата Абушахманова не просто хорошо сделан (как, собственно, все спектакли-номи
нанты), но затрагивает тему религиозного фанатизма.В списке номинантов нет слабы
х спектаклей, хотя, конечно, есть спектакли, не слишком удачно прошедшие в Москв
е, на «чужой» сцене. Так что сколько бы ни было призов у «Маски», их все равно н
е хватит на всех, все равно останутся обиженные. Но, посочувствовав авторам, мы 
можем порадоваться за себя: в стране с театром все в порядке. Будет ли у нас так
ая же радость через год, когда в Москву — есть шанс — привезут спектакли только 
идеологически верные? Неизвестно. Но пока что — пренебречь, танцуем.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1679
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/13/liners/
Тема: Сто девушек в каждом порту
Новость:
В сегменте чартера суперъяхт заметно оживление, но в последнее время наметился и
 неожиданный тренд: в аренду берут не привычные развлекательные суда на 12-18 па
ссажиров, а настоящие лайнеры, вмещающие до 200 гостей. Профессионалы рынка пока
 относятся к перспективам этого направления скептически.Традиционный подход к ча
ртеру суперъяхт (по официальному определению, это лодки для частного пользования
 длиной более 24 метров) по-прежнему пользуется огромной популярностью среди бог
атых и знаменитых. Арендуют большую яхту (длина может быть и за 100 метров), рас
считанную на 12-18 гостей. Но что делать потребителям с большими и сверхбольшими
 доходами, желающим отметить на морских просторах особенное событие не только с 
семьей и самыми близкими друзьями, но и с партнерами, дальними родственниками, з
накомыми? Ответ на это вопрос дает активно развивающийся сегмент аренды полноцен
ных круизных лайнеров.Так, например, американская компания Windstar Cruises пред
лагает в аренду шесть кораблей, в том числе парусно-моторный 167-метровый колосс
 Wind Surf и три идентичных моторных 134-метровых. На борту могут разместиться с
выше 300 гостей. Стоимость недели чартера с командой из 100 человек начинается о
т 600 тысяч долларов, еда и напитки включены. Казалось бы, дорого, но в перерасч
ете на одного пассажира получается намного выгоднее стандартной суперъяхты, где 
обычно выкладывают 300-400 тысяч, чтобы провести на борту 50-метрового судна нед
елю в компании 8-10 человек, и это не включая питание и портовые сборы.Аренду кр
уизных судов в силу ограниченности рынка нужно планировать за два-три года. Но ж
елающих предостаточно. Особой популярностью пользуется чартер на значимые меропр
иятия. Скажем, на Гран-при Монако «Формулы-1» или Каннский кинофестиваль. Прийти
 туда морем считается особым шиком. Как правило, в дни этих событий ни в порту М
онако, ни в Антибе, ни в любых других ближайших гаванях яблоку негде упасть. Ком
пании, сдающие круизные корабли в аренду, предлагают еще и шикарный консьерж-сер
вис. К примеру, можно организовать тестирование гостями «формульной» трассы пере
д гонками, кейтеринг от любого шеф-повара и ресторана мира и так далее. Любой ка
приз выполним — были бы деньги.  Фото: Windstar Cruises  1/5Брокер, пожелавший с
охранить анонимность, вспоминает, как одна богатая семья из Бразилии, арендовавш
ая судно для путешествия у берегов Хорватии и по Средиземному морю, попросила, ч
тобы в месте каждой остановки по маршруту компания заранее нанимала людей и чист
ила пляжи, в особенности если они общественные. Другой клиент пожелал, чтобы все
 гости могли забрать что-то с корабля на память по завершении круиза. Для этого 
инициалы каждого гостя были вышиты на подушках в их каютах. Отдельного упоминани
я заслуживают дни рождения. Для одного именинника корабль «зарядили» по полной п
рограмме — на мачте красовался герб его семьи, члены экипажа ходили в рубашках с
 вышивкой «С днем рождения» и даже на дне бассейна красовалось поздравление.Нужн
о также учесть, что предлагаемые к аренде круизные корабли не столь уж велики по
 сравнению со своими собратьями, обслуживающими массовый туризм. У французской к
омпании Ponant, входящей в империю Франсуа Пино вместе с люксовым брендом Gucci 
и аукционным домом Christie's, в распоряжении четыре судна на 200-250 гостей. А 
на «регулярной» Queen Mary 2 могут разместиться до двух с половиной тысяч — в 10
 раз больше! Это объясняется тем, что дизайн и идея доступных для полного чартер
а круизных судов фактически вдохновлены суперъяхтами, только на другом уровне.Ма
териалы по теме10:25 21 марта 2016Великолепная семеркаЧем порадуют себя миллиард
еры в 2016 годуГлавным идеологом этого направления считается Ларри Пиментел, рук
оводитель компании Azamara Club Cruises, входящей в Royal Carribean. Он в круизн
ой индустрии уже более 30 лет и хорошо ориентируется в запросах потребителей. «Д
ля клиентов многие суперъяхты слишком маленькие, их жилые зоны вмещают 10-12 гос
тей, — говорил Пименел. — А мы даем свободу, пространство и все же ощущение прив
атности». Традиционные брокеры, работающие в сегменте суперъяхт, с ним не соглас
ны. «Мы не ощущаем высокого спроса на подобные путешествия в обществе 150-200 че
ловек, — утверждает Элиза Равелла, менеджер швейцарского бутик-агентства Floatin
g Life, занимающегося продажей, строительством и чартером роскошных яхт. — Наши 
клиенты предпочитают аренду суперъяхт длиной от 40 до 90 метров. Если же им нужн
о провести вечеринку на крупных мероприятиях — кинофестивале в Каннах, Гран-при 
Монако и других — или собрать корпоративных клиентов, это можно сделать на один 
вечер и на такой суперъяхте, они обладают всем необходимым для обслуживания 200-
250 гостей. Впрочем, мы не исключаем, что в будущем тренд на круизные корабли ус
илится, но это будет зависеть от развития их дизайна, внутреннего оформления и д
ругих факторов».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1680
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/13/arab_future/
Тема: «Весна — это время бурь»
Новость:
После установившегося в Сирии перемирия актуальными темами для обсуждения в межд
ународном сообществе стали планы восстановления разрушенного гражданской войной 
государства и будущее всего Ближнего Востока. Заместитель исполнительного секрет
аря Экономической и социальной комиссии ООН для Западной Азии, бывший зампред си
рийского правительства Абдалла аль-Дардари рассказал «Ленте.ру» о том, что необх
одимо сделать для возрождения страны, как следует понимать демократию на Ближнем
 Востоке и какие уроки мир может извлечь из «арабской весны».«Лента.ру»: Вы рабо
тали в правительстве Башара Асада, знаете страну изнутри, а теперь, работая в ОО
Н, изучаете ее снаружи. Какой вам сегодня видится сирийская ситуация — есть ли с
вет в конце тоннеля?Абдалла аль-Дардари: Я работал в правительстве семь с полови
ной лет, теперь я работаю в ООН. Мы делаем все, что можем, чтобы помочь стране о
брести видение светлого будущего. Надежда на него действительно есть. Почему? Пе
рвое: начался процесс мирного урегулирования, и Россия с США активно работают вм
есте!Материалы по теме23:22 22 февраля 2016«Прекращение нанесения ударов любыми 
видами оружия»Документ дня: Совместное заявление России и США о прекращении боев
ых действий в СирииЭто совершенно уникальная ситуация: Москва и Вашингтон практи
чески нигде больше не сотрудничают, кроме Сирии. И без этой совместной работы не
 было бы резолюции Совбеза ООН 2254, не было бы прекращения огня. Да, оно наруша
лось в течение последних десяти дней, но впервые за пять лет с начала конфликта 
перемирие дало сирийцам возможность пожить нормальной спокойной жизнью.Еще одна 
причина для надежды — несгибаемость сирийцев. Они доказали, что могут быть очень
 стойким народом, способным выживать в сложнейших ситуациях. Но они уже очень ус
тали и хотят, чтобы война закончилась.До работы в комиссии Абдалла аль-Дардари б
ыл заместителем премьер-министра Сирии по экономическим вопросам (2005-2011 годы
) и министром планирования, а также председателем Комиссии по государственному п
ланированию (2003-2005). Кроме того, он являлся помощником представителя-резиден
та Программы развития ООН в Сирии (2001-2003).Третье: участники межсирийских пер
еговоров в Женеве демонстрируют все больше прагматизма и реализма. Это непросто,
 это займет время, но уже очевидно, что они готовы рассматривать предложения спе
цпосланника ООН по Сирии Стаффана Де Мистуры, готовы встречаться один на один в 
ходе следующего раунда переговоров. Да, впервые за пять лет я могу сказать, что 
свет в конце тоннеля наконец-то появился.Как ваша работа в ООН повлияла на оценк
у ситуации? Видите ли вы что-то такое, чего не могут разглядеть стороны конфликт
а?Конечно, у меня появилась возможность взглянуть на ситуацию немного со стороны
. Когда вы работаете в правительстве — вы заняты повседневными делами, но когда 
вы получаете возможность оторваться от этого — вам открывается иная перспектива.
 Мне также удалось встретиться с сотнями сирийцев из совершенно разных социальны
х слоев. Я вижу величие народа, способность сирийцев слышать друг друга и работа
ть вместе. Установившееся перемирие позволило жителям освобожденной Пальмиры нач
ать возвращаться в свои дома Фото: Omar Sanadiki / Reuters   Ну и конечно, инфор
мированность: когда вы работаете в ООН, вы много читаете, изучаете свежие матери
алы, опыт других стран с внутренними конфликтами, встречаетесь с политиками со в
сего света, которые рассказывают вам о ситуации в их государствах. Да, эта работ
а, безусловно, изменила мой взгляд на происходящее.Давайте тогда поговорим о при
чинах сложившейся ситуации. В феврале 2011 года «Аль-Джазира» опубликовала анали
тический материал с комментариями специалистов из Human Rights Watch, в котором 
Сирия была названа «королевством тишины». Они говорили, что в стране есть три фа
ктора, практически исключающие возможность революции: относительно популярный пр
езидент, всесильные спецслужбы и религиозное разнообразие. Что же случилось? Поч
ему сирийская стабильность оказалась столь хрупкой?История еще не дала ответа на
 этот вопрос. Однако с некоторой долей уверенности можно утверждать, что масштаб
ные экономические изменения — и положительные, и отрицательные — привели к измен
ениям внутри общества. Такие изменения необходимо отразить в политической систем
е, а этого сделано не было. Иными словами, оказался нарушен баланс между экономи
ческими и политическими отношениями.Материалы по теме00:03 13 января 2016Кровава
я деконструкцияФедор Лукьянов о переустройстве Ближнего ВостокаБолее того, не сл
едует забывать, что в арабском мире поднялась масштабная волна протестов. Возьме
м пример из истории — в пятидесятых годах после революции Гамаля Абделя Насера в
 Египте в арабских странах случилось множество переворотов, в том числе в Сирии 
в 1963 году. Мы ведь не можем изолировать себя от мировых процессов.И наконец, р
еволюция в информационных технологиях. То, что можно было удержать внутри границ
 в 70-е или 80-е, сейчас уже нельзя замолчать — информация распространяется как 
пожар. Тунисец сжигает себя живьем, а на следующий день это пламя перекидывается
 на Египет. Все эти факторы в совокупности могут хотя бы частично объяснить прои
зошедшее. Протесты в Тунисе и последовавшая в 2011 году революция стали первыми 
масштабными событиями «арабской весны» Фото: Christophe Ena / AP   Три года наза
д ваша комиссия подготовила Национальный план будущего Сирии. Вы предполагали, ч
то война закончится в 2015 году, но она, как мы знаем, не закончилась. Помимо эт
ого вы утверждали, что Сирия останется объединенной страной с центральной власть
ю в Дамаске. Вы все еще видите основания для такого прогноза?Первый этап Национа
льного плана будущего Сирии реализован, мы отчитались о его выполнении 31 марта.
 Можно сказать, что опоздали мы лишь на три месяца! Вторую фазу планируем начать
 в июне — то есть тут мы свое слово сдержали. Но это не самое важное. Самое важн
ое — что, к сожалению, многие наши прогнозы, сделанные в 2012 году, оправдались.
 Мы верно предсказали упадок в сферах экономики, здравоохранения и образования.М
ы продолжим нашу работу, наши исследования. Думаю, Сирия останется единой страно
й. Я не вижу внутрисирийских сил, выступающих за разделение, такие мысли лишь на
вязываются извне.То есть федерализация курдского региона, по-вашему, не повлечет
 последующего отделения?Материалы по теме09:00 13 июля 2015Размножение делениемК
ак и на что может расколоться СирияРешение, которое может сработать ,— децентрал
изованная Сирия для всех сирийцев, а не для какой-то одной группы — в частности,
 курдов. Нам нужна децентрализация, но она должна проходить под руководством сил
ьного правительства в Дамаске. Сильного, но инклюзивного, открытого, демократиче
ского правительства.К вопросу о демократических правительствах: насколько я знаю
, вы верите в демократию, но считаете ли вы этот политический строй уместным для
 Ближнего Востока? В Ливии и Ираке — пусть и после внешнего вмешательства — граж
дане получили возможность выбирать своих представителей, но это не привело к ста
бильности. Под управлением диктаторов эти страны были более устойчивыми. Следует
 ли Сирии идти по такому пути?Материалы по теме11:16 27 февраля 2016Судьба пылаю
щего регионаЧто предсказали Ближнему Востоку эксперты клуба «Валдай»Да, я верю в
 демократию. Но сначала нам надо определиться, что же такое демократия — а это у
же очень пространная дискуссия. Для меня не слишком важно принятие какого-то опр
еделенного типа демократии или ее формальных признаков. Сказать по правде, можно
 даже не называть это «демократией». Я хочу лишь, чтобы государство уважало прос
тых людей, было открыто для них, несло перед ними ответственность. Полиция тоже 
должна уважать права человека.Называйте это как хотите: «западная демократия», «
арабская демократия», вообще демократией не называйте — мне все равно. Мне важно
, чтобы население ощущало свое достоинство, свою свободу. Политический режим, ко
нечно, должен отражать нашу культуру, но есть же и универсальные ценности. Никто
 не может оспорить ценность прав человека. Это же базовый принцип! Вот на чем я 
настаиваю. Сирийские курды боролись против террористов и войск официального Дама
ска за контроль над своими землями. В марте 2016 года они провозгласили федераци
ю на севере страны Фото: Rodi Said / Reuters   Я не думаю, что можно скопировать
 систему из Лондона, Вашингтона или Парижа, воплотить ее в Дамаске или Каире и с
казать: «О'кей, мы демократизируемся». У нас были демократические выборы в Ираке
, Ливии и Йемене — и каков результат? Соглашусь с вами — я не продвигаю какую-то
 конкретную форму демократии. Нам нужна инклюзивная арабская система государстве
нного управления. Подпадает она под западное определение демократии или нет — ка
кая, к черту, разница!А если говорить об общей картине: какие уроки Ближний Вост
ок и весь мир могут извлечь из «арабской весны»?Основной урок — всегда надо обра
щать внимание на причину конфликта, а не на его последствия. Чаще всего мы заним
аемся именно последствиями таких явлений. Да, есть проблема безопасности, и мы п
ытаемся ее решить, но надо ведь подумать, что вывело этих молодых людей на улицы
. Они ведь вышли не просто так! Они вышли из-за того, что их исключили из эконом
ической и политической жизни страны. А их рвение было использовано иностранными 
акторами, которые преследовали свои интересы. То есть здесь сочетание внутренних
 и внешних факторов.Нам, во-первых, надо остановить иностранное вмешательство; в
о-вторых, решить породившие протест проблемы. Недостаточно просто сказать: «Я вз
ял городские улицы под контроль и ограничил иностранное влияние». А что насчет б
езработицы? Что насчет вовлеченности в экономическую и политическую жизнь страны
? Что насчет прав человека? Что насчет подотчетности власти? Межсирийские перего
воры в Женеве пока не привели к значительным результатам. Следующий раунд должен
 стать вторым после заключения перемирия Фото: Philippe Desmazes / AP  Если на в
се это не обращать внимания, «арабская весна» продолжится, она просто сменит наз
вание. Кстати, весна в арабских странах — очень неспокойный период. У нас случаю
тся песчаные бури, в воздухе очень много пыли, люди постоянно страдают от аллерг
ии. Это не красивая весна Европы — места, где был придуман термин «арабская весн
а». Ни один разумный араб не скажет «весна». Весна — это время бурь.Вы сказали о
б иностранном вмешательстве. Правильно ли я понимаю, что нет деления на хорошее 
и плохое вмешательство, что всякое участие иностранных государств приводит к отр
ицательным последствиям?Действия иностранных государств сегодня в Сирии имеют ре
шающее значение, и им бы надо начать играть положительную роль, а не отрицательн
ую. Поэтому я считаю, что взаимопонимание между Россией и США чрезвычайно важно 
— оно позволит объединить все страны региона и мира вокруг плана мирного урегули
рования.Но ведь это приведет к еще большему вмешательству внешних сил, которое в
ы назвали негативным!Боже мой, да! Но они и так уже вмешиваются — может, они нак
онец станут играть конструктивную, а не деструктивную роль!Что надо сделать, что
бы Сирия вновь стала процветающей страной? С чего можно начать уже сегодня?Для н
ачала дайте сирийцам вернуться к работе. Как это сделать? Мир, легитимные полити
ческие институты, основные свободы. Позвольте им раскрыть свою предприимчивость,
 использовать их великую историю и несгибаемый дух — и у них все получится. Я да
же не слишком переживаю, что для восстановления страны нужно 200 миллиардов долл
аров. Да, трудности с деньгами есть, но это не основная проблема. Дайте сирийцам
 работать — и они покажут вам чудеса.«Лента.ру» выражает благодарность клубу «Ва
лдай» за помощь в организации интервью.До работы в комиссии Абдалла аль-Дардари 
был заместителем премьер-министра Сирии по экономическим вопросам (2005-2011 год
ы) и министром планирования, а также председателем Комиссии по государственному 
планированию (2003-2005). Кроме того, он являлся помощником представителя-резиде
нта Программы развития ООН в Сирии (2001-2003).
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1681
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/13/stopturkey/
Тема: Курорт или жизнь
Новость:
Чем ближе начало туристического сезона, тем дальше от туристического олимпа отда
ляется Турция. Очередной негатив — предупреждение об угрозе терактов в Стамбуле 
и Анталье, опубликованное для американских граждан на странице посольства США в 
Турции. Если раньше в официальных предупреждениях МИД Великобритании, Германии, 
Израиля и ряда других стран в качестве опасных мест фигурировали Стамбул и юго-в
осточные провинции Турции, то теперь впервые в этом черном списке оказался самый
 массовый турецкий курорт.Турецкая Анталья — настоящая туристическая Мекка для р
оссиян, ставшая популярной в том числе благодаря формату «все включено». В недав
нем прошлом это был самый посещаемый нашими соотечественниками турецкий курорт. 
Именно в Анталью после закрытия Египта в ноябре 2015 года летели российские чарт
еры, перевозившие туристов, которые вынужденно согласились поменять Египет на Ту
рцию. В 2014-м в Анталье побывало около 3 миллионов россиян, в 2015-м — около 2,
4 миллиона. В целом же Анталья ежегодно принимала до 10 миллионов туристов, преж
де всего из Германии, Великобритании, Скандинавии и стран Восточной Европы.«Суще
ствует достоверная информация об угрозе терактов в местах скопления туристов, ос
обенно на площадях и на набережных в Стамбуле и Анталье», — говорится в сообщени
и посольства США. В связи с чем американские дипломаты, как и положено в таких с
лучаях, призвали «проявлять максимальную осторожность рядом с такими районами и 
следить за сообщениями местных СМИ».Демарш американских дипломатов на старте выс
окого сезона, очевидно, будет иметь самые серьезные последствия для всей Турции 
и для Антальи в частности. Туристический рынок очень чувствителен к подобным пре
дупреждениям. Уже сегодня, по данным турецких СМИ, на продажу в Анталье выставле
но несколько сотен отелей, а бронирования упали на 40 процентов по сравнению с п
рошлым годом. Отели, которые обычно открывались в апреле, пока стоят закрытыми.Т
урция, еще два года назад привлекавшая рекордные 37 миллионов иностранных турист
ов и заявлявшая об амбициях войти в топ-5 глобальных туристических направлений, 
стремительно теряет свои позиции на мировом туристическом рынке. По данным Минту
ризма Турции, в феврале страну посетило на 10,2 процентов меньше зарубежных тури
стов — это самое ощутимое падение въездного турпотока за последние десять лет. В
 общей сложности за январь-февраль иностранный турпоток в Турцию снизился на 8,5
 процентов: страну посетили 2,4 миллиона иностранных туристов. При этом число ев
ропейцев, а их доля во въездном потоке в Турцию достигает 70 процентов, снизилос
ь на 7,7 процента. Бронирования в отелях Антальи упали на 40 процентов Фото: Яна
 Королёва / Фотобанк Лори  Больше всего из европейских рынков Турция потеряла в 
Италии (минус 28,6 процента). Снижение по числу фактических прибытий уже показал
и такие важные для Турции рынки, как Германия (минус 6,1 процента), Великобритан
ия (минус 9,5 процента), Греция (минус 18,1 процента). Помимо европейских стран,
 резко вниз пошли и турпотоки с азиатских рынков: так, за первые два месяца 2016
 года число прибывших в Турцию из Японии снизилось на 58,5 процента, из Южной Ко
реи — на 44 процента.Количество туристов из РФ в феврале сократилось на 54,4 про
цента, до 42,2 тысячи человек. И если российский рынок за счет роста внутреннего
 туризма смог до известной степени адаптироваться к потере Турции, то европейски
е компании, особенно те, что специализировались на турецком направлении, терпят 
убытки и даже уходят с рынка. За последние 9 месяцев из-за спада бронирований по
 Турции в Великобритании разорилось четыре туроператора. Этот список на минувшей
 неделе пополнила Jewel in the Crown Holidays, работавшая на турецком направлени
и 29 лет. Причина закрытия бизнеса — обвал продаж на турецком рынке в последние 
два года. После серии терактов МИДы сразу нескольких стран не рекомендовали свои
м гражданам ездить в Турцию Фото: Husseyin Aldemir  О падении объема продаж по Т
урции на британском рынке до 40 процентов сообщили такие крупные туроператоры, к
ак TUI и Thomas Cook. Вообще, по данным ABTA (Ассоциации британских тургентов), 
в 2016 году объемы продаж по Турции рухнут на рынке страны на 50 процентов и бол
ее.В Германии отмечают падение объема бронирований по Турции на 40 процентов. По
 соображениям безопасности немецким бизнесом отменены многие MICE-мероприятия, з
апланированные в Стамбуле и ряде других крупных городов. Показатель отношения к 
Турции немецкого туристического рынка — отмена в апреле на курорте Кушадасы встр
ечи немецкой туристической ассоциации DRV, участниками которой должны были стать
 более 600 туристических агентств со всей Германии. Турция сегодня стремительно 
теряет свои позиции на мировом туристическом рынке Фото: Chris McGrath / Getty I
mages  Теряет Турция  и на круизном рынке: международные круизные компании, таки
е как MSC и Crystal Cruises, отменили заходы в порты Стамбула и Измира.Ситуация 
с мигрантами, обострившееся противостояние с курдами внутри страны, конфронтация
 с Россией, общая политическая напряженность, а главное, непрекращающиеся террор
истические атаки, поставили Турцию в один ряд с Египтом. По данным британской ко
нсалтинговой компании RSK, работающей с ведущими туристическими операторами Вели
кобритании, только за последний год в Турции зафиксировано в общей сложности 258
 терактов. И хотя большинство из них произошло на границе с Сирией, вдали от тра
диционных туристических районов, туристов это беспокоит, и они выбирают места, г
де чувствуют себя безопаснее. Глава правительства Ахмет Давутоглу заявил, что в 
2016 году Турция потеряет до 20 процентов въездного иностранного турпотока Фото:
 Murad Sezer / Reuters  Турецкие власти пытаются сохранять официальный оптимизм.
 Выступая недавно в парламенте страны, глава правительства Ахмет Давутоглу заяви
л, что в 2016 году Турция потеряет до 20 процентов въездного иностранного турпот
ока. Однако этот прогноз выглядит нереальным: по мнению Средиземноморской ассоци
ации отельеров и работников туризма (АКТОВ), в текущем году страна недосчитается
 каждого второго европейского туриста. А Wall Street Journal оценил потери турби
знеса Турции из-за конфликта с Россией и роста числа террористических атак в 12 
миллиардов долларов по итогам этого года.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1682
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/13/minsk_crimea/
Тема: Минск довели до Крыма
Новость:
8 апреля глава белорусского МИД Владимир Макей на пресс-конференции, состоявшейс
я в рамках заседания Совета министров иностранных дел СНГ, заявил, что в вопросе
 статуса Крыма Минск исходит из фактической ситуации вокруг полуострова. Правда,
 с оговоркой, что от Белоруссии никто и не требует признания Крыма. Дипломат под
черкнул также, что «сейчас важно сохранить территориальную целостность остальной
 части Украины». Пресловутая многовекторная внешняя политика Минска, которую рук
оводство республики демонстрирует вот уже два десятилетия, в последнее время пре
терпевает существенные изменения. «Лента.ру» попыталась разобраться, как следует
 трактовать высказывание Макея.Трудности со статусомГлава МИД Белоруссии говорил
 долго, стараясь быть сдержанным в оценках белорусско-российских отношений и все
го комплекса современных международных проблем. Тем не менее несколько заявлений
 Владимира Макея оставили неоднозначное впечатление. В первую очередь то, что св
язано с позицией Белоруссии в отношении украинского кризиса и статуса Крыма. По 
словам белорусского дипломата, сегодня в республике «есть четкое понимание, куда
 двигаться», основанное на осознании того, что «мы белорусы, и мы должны действо
вать исходя из наших национальных интересов».Именно национальные интересы в наст
оящее время преподносятся в качестве основы для так называемой многовекторной вн
ешней политики, которую формально проводит белорусское руководство. Официально у
тверждается, что сегодня «трений между Белоруссией и Россией нет», есть лишь «до
мыслы и слухи, возникающие в СМИ», а потому нельзя считать, что республика — это
 «корабль, который дрейфует и не знает, в какую гавань прийти». И видимо, для то
го, чтобы у общественности двух стран сложилось именно такое впечатление, глава 
белорусского МИД в Москве представил свою официальную точку зрения на ситуацию в
округ Крыма: Белоруссия «исходит из того, чей Крым сегодня де-факто».Ряд средств
 массовой информации и аналитиков поспешили объявить, что Минск таким образом пр
изнал присоединение полуострова к России, а значит, стоит ожидать неких действий
 по этому поводу и со стороны Киева, и со стороны Брюсселя. На самом деле ситуац
ия не столь однозначна, и заблуждаться насчет искренности слов белорусского мини
стра иностранных дел не стоит. Внешняя политика Минска в последнее время свелась
 лишь к нейтральной и невыразительной позиции по любым спорным вопросам, в том ч
исле связанным с Россией. Поэтому к любым заявлениям, которые звучат из уст бело
русских политиков и дипломатов, нужно относиться с определенной осторожностью, и
 вопрос о вхождении Крыма в состав Российской Федерации — не исключение. Глава М
ИД Белоруссии Владимир Макей Фото: Григорий Сысоев / РИА Новости  С оглядкой на 
ЕСЕсли посмотреть на действия и заявления руководства республики за последние не
сколько месяцев, вырисовывается интересная картина. Официально Минск абстрагиров
ался от происходящего в Крыму, прикрываясь словами о том, что отношения с полуос
тровом и раньше не очень интересовали Белоруссию, так как экономические и торгов
ые связи с ним были крайне скудными. Хотя здесь белорусы явно лукавят: до кризис
а между Белоруссией и Крымом были довольно активные торговые отношения — в 2013 
году, например, республика поставила на полуостров товаров на сумму более 145 ми
ллионов долларов (весь товарооборот за этот же период с Арменией составил всего 
около 40 миллионов долларов). Не обозначить своего отношения к «крымской проблем
е» в Минске тоже не могут. И не потому, что этого требует Москва: после отказа Б
елоруссии признать независимость Южной Осетии и Абхазии, похоже, Россия перестал
а надеяться в международных вопросах на своего партнера по Союзному государству.
Материалы по теме00:15 18 февраля 2016Где залез, там и с ЕСЗа что с Лукашенко сн
яли санкции на Западе Прояснить позицию Минска требуют его налаживающиеся отноше
ния с Западом. Нынешняя международная обстановка вокруг Белоруссии заставляет ру
ководство республики не просто говорить о том, что они выступают за «сохранение 
территориальной целостности той части Украины, которая осталась». Фактического н
епризнания Луганской и Донецкой народных республик явно недостаточно для улучшен
ия отношения к белорусам со стороны Запада. Теперь Минску необходимо объяснить, 
почему за последние два года республика не прервала торгово-экономические связи 
с Крымом, если от этого, со слов белорусских чиновников, страна ничуть не постра
дала бы. Ни для кого не секрет, что, несмотря на уменьшение количества крымских 
продуктов в Белоруссии, их по-прежнему можно найти на полках белорусских магазин
ов, а белорусы продолжают поставлять свои товары на полуостров, но уже с указани
ем в договорах юридических адресов контрагентов «Россия, Крым». Рыбацкий поселок
 в Крыму Фото: Сергей Мальгавко / РИА Новости  История вопроса Известно, что поз
иция Белоруссии по вопросам государственного переворота на Украине, референдума 
в Крыму и военного конфликта в Донбассе за последние два года не претерпела суще
ственных изменений. Несмотря на то что белорусский МИД с началом эскалации конфл
икта на Майдане два года назад призывал урегулировать «политический кризис в Укр
аине путем цивилизованного диалога при безусловном соблюдении принципов верховен
ства закона и без какого-либо вмешательства извне», политические отношения между
 Минском и Киевом не прерывались даже после переворота, когда к власти пришли ны
нешние киевские правители. Белоруссия обосновывала это тем, что республика являе
тся нейтральным государством и дружит абсолютно со всеми членами международного 
сообщества. На самом деле в Минске сначала не знали, как реагировать на происход
ящее, а потом опасались разрушить экономические связи между двумя странами, и в 
результате решили, что из сложившейся ситуации даже можно извлечь выгоду — напри
мер, занять освободившиеся после ухода российских компаний ниши на украинском ры
нке. Александр Лукашенко, Владимир Путин, Ангела Меркель и Франсуа Олланд (слева
 направо на первом плане) Фото: Николай Лазаренко / РИА Новости  Поэтому тот фак
т, что Белоруссия так и не признала присоединение Крыма к России на официальном 
уровне, выглядит абсолютно оправданным. Президент страны Александр Лукашенко нео
днократно заявлял, что не видит необходимости включаться в дискуссию по данному 
вопросу, так как никто в Москве от него этого не требует. При этом белорусский л
идер часто сам начинал разговор о Крымской весне, словно стараясь убедить кого-т
о, что Белоруссия не считает произошедшее правильным. В марте 2014 года он сказа
л, что «Крым сегодня — часть территории Российской Федерации», и ничего не измен
ится от того, признает это кто-то или нет. В конечном счете это заявление и легл
о в основу нынешней белорусской позиции по данному вопросу. Белорусы по-прежнему
 не хотят ссориться ни с Украиной, ни с Евросоюзом, и ограничиваются пространным
и рассуждениями по поводу принадлежности полуострова.Материалы по теме00:12  1 а
преля 2016На двух стульяхЗачем Лукашенко дразнит Москву дружбой с ВашингтономПро
ще говоря, на практике Минск уже давно признал присоединение полуострова к Росси
и, лишь формально заявляя о своей нейтральной позиции по данному вопросу. И если
 раньше белорусы могли не обращать внимания на отношение к этому со стороны Евро
союза, то теперь, когда санкции со страны сняты, игнорировать европейский взгляд
 на проблему уже не получается. Именно это, а не желание продемонстрировать союз
ническую поддержку России, является главной причиной последних заявлений белорус
ского министра иностранных дел. Все остальное, в том числе и реакция на это Моск
вы, сегодня для Минска вторично.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1683
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/13/kosmos/
Тема: #Марснаш
Новость:
В канун Дня космонавтики три четверти опрошенных ВЦИОМ россиян высказались за со
хранение прежних расходов на космос. Среди респондентов «Левада-центра» 42 проце
нта считают, что космические исследования необходимо расширять, а финансирование
 проектов — увеличить. Правительство, однако, в связи с кризисом решило сократит
ь на треть (с двух до 1,4 триллиона рублей) программу Роскосмоса до 2025 года. «
Лента.ру» попыталась понять, почему россияне готовы отправлять деньги в космос н
есмотря на сложную экономическую ситуацию.«Даешь космос!»По результатам апрельск
ого опроса ВЦИОМ, 73 процента граждан России хотят, несмотря на кризис, сохранит
ь прежний бюджет космических программ. В прошлом году, правда, такого мнения при
держивались на три процента больше респондентов.Число тех, кто готов сэкономить 
на ракетах и спутниках, с 2015 года несколько увеличилось — с 15 до 21 процента.
 По данным ВЦИОМ, о покорении космоса меньше всего задумываются жители крупных г
ородов, за исключением Москвы и Петербурга.Однако настоящих энтузиастов — тех, к
то считает, что расходы на космос нужно увеличивать, среди россиян куда больше. 
По данным мартовского опроса «Левада-центра», за расширение космических проектов
 выступают 42 процента респондентов, еще 45 против урезания расходов на космос. 
Затянуть пояса космонавтам предложили только шесть процентов опрошенных.Материал
ы по теме19:55 12 апреля 2016Сигналы в космосПутин обозначил сферу, в которой ру
сские и американцы успешно сотрудничаютПокорение Венеры, в отличие от Марса, бол
ьшинство россиян готовы уступить иностранцам (54 процента респондентов). В соотн
ошении 48 против 39 распределились голоса тех, кто ждет появления первых лунных 
баз под российским флагом, и тех, кому наше первенство в этом проекте неважно. С
реди молодежи, как оказалось, сторонников российской колонизации Луны значительн
о больше — 58 процентов.Космос снова становится модным. 55-летие со дня полета Ю
рия Гагарина в космос, отмечаемое в этом году, россияне назвали столь же значите
льной датой, как и 75-летие начала Великой Отечественной войны. При этом наши гр
аждане, как оказалось, не живут одним только героическим прошлым нашей космонавт
ики. На вопрос «Левада-центра» о том, какая страна сейчас занимает первую позици
ю в освоении внеземного пространства, 61 процент назвали лидером Россию и лишь 1
7 процентов отдали преимущество США.  Фото: Виталий Белоусов / РИА Новости  «Тот
 факт, что даже в условиях непростой социально-экономической конъюнктуры большин
ство россиян высказываются за сохранение текущих расходов на космические програм
мы, является индикатором потребности общества ощущать себя единым целом, — полаг
ает руководитель Управления социально-политических исследований ВЦИОМ Кирилл Род
ин. — Безусловно, эта потребность единения была привита опытом Олимпиады и Крымс
кой весны. Как показывает опыт социальных наблюдений, такие мегасобытия и их рез
ультаты становятся мощными драйверами развития общественных настроений на длител
ьную перспективу».«Сталинград» против «Марсианина»«Лента.ру» обсудила результаты
 «космических» опросов с заместителем директора по научной работе Института соци
ологии Российской академии наук Михаилом Чернышом.Михаил ЧернышФото: lcsr.hse.ru
«Лента.ру»: Разве эпоха космического романтизма не закончилась в двадцатом столе
тии? Чем людям эпохи потребления так дорог космос — особенно в условиях нынешнег
о кризиса? Михаил Черныш: Напрасно мы противопоставляем индивидуальную стратегию
 коллективизму. В общественном сознании есть место и тому, и другому. Желание ма
териального благополучия соседствует с идеями покорения космоса и гордости за де
ржаву у жителей многих стран. На отношение россиян к космическим программам, на 
мой взгляд, повлияли актуальные теперь вопросы обороны. Даже новое название ВВС 
— Военно-космические силы — свидетельствует о том, что космос тесно сплетен со с
ферой защиты государства. Космос — это наша безопасность и наше будущее.Материал
ы по теме08:48 12 апреля 2016«В космосе нужно искать следы аннигиляции»Российски
е ученые приблизились к пониманию природы таинственной темной материиВсе же знач
ительная часть наших программ имеет гражданское назначение, а полеты на Марс — э
то пока лишь наука. Мы проводили собственное исследование на базе выборки трех т
ысяч респондентов. Спросили о том, какие периоды российской истории принесли бол
ьше отечеству, а какие меньше, какими временами люди гордятся — и наоборот. Коне
чно, это некий исторический миф, но все же. При оценке таких периодов люди более
 всего ценят технологические достижения страны, и покорение космоса в 60-е годы 
прошлого века занимает первое место. Вообще технологическое лидерство страны рас
сматривается людьми как самоценность.Создается впечатление, что нынешняя космиче
ская программа — это некий мемориал, дань памяти прошлым достижениям.Да, у нас с
ейчас нет концепции будущего — нет проекта, запроса к деятелям искусства для его
 художественного описания. Современные российские фильмы посвящены прошлому. У а
мериканцев же каждый год выходят новые блокбастеры об освоении космоса: «Гравита
ция», «Марсианин» и так далее. У нас же выходят «Сталинград», «Конец прекрасной 
эпохи». Если взять писателей, то о будущем сейчас пишет Глуховский, но в его «Ме
тро 2033» нет места достижениям и открытиям.Материалы по теме12:06 12 апреля 201
6Космический десантКак столичное искусство привозят в Заполярье и зачемМожет быт
ь, дело в возрождении православия и моде на консерватизм? Не время мечтать о зве
здах...Русский космизм тоже вышел из недр православия. Связан с идеей Спасения, 
христианскими принципами и ценностями. Некоторые люди, может быть, и пытаются то
рмозить технологическое развитие, но уровень социума все же другой. В прошлое на
с не вернуть. В перестройку мы вошли индустриальным урбанизированным обществом, 
в котором технологии имели ценность. Развернуться в сторону патриархальной тишин
ы невозможно.Наши космические достижения объективно скромнее американских. Но да
же на фоне сообщений о хищениях на строительстве космодрома Восточный россияне п
родолжают верить в счастливое будущее нашей космической программы.Большинство лю
дей все же понимают, что с космосом так или иначе связано будущее цивилизации, а
 нынешняя российская космическая программа — это единственный способ сохранить т
о немалое, что уже достигнуто, и приобрести новые знания и технологии, которых д
о сих пор у нас не было.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1684
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/13/words/
Тема: «Кто не опасается последствий — либо дурак, либо негодяй»
Новость:
В Госдуме в ближайшее время планируют рассмотреть поправки к закону «Об иностран
ных агентах», разработанные Минюстом. Документ должен уточнить понятие «политиче
ская деятельность», на основании которой общественные организации могут попасть 
в список «агентов». Политикой теперь предлагают считать практически любую гражда
нскую активность. Деятельность «иностранных агентов» юридически не запрещают, но
 общественников беспокоит негативная окраска нового статуса. О том, как слова вл
ияют на нашу жизнь и определяют сознание, «Ленте.ру» рассказал доктор филологиче
ских наук, профессор Высшей школы экономики Гасан Гусейнов.«Лента.ру»: Какой смы
сл несет в массы словосочетание «иностранные агенты»?Гасан Гусейнов: У каждой ст
раны есть своя история, которая, извините за игру слов, пока не стала историей. 
Иначе говоря, нет пока ни одного отрезка в истории ХХ века, по которому в россий
ском обществе имелся бы консенсус. Особенно это касается эпохи ленинизма-сталини
зма, когда происходило массовое истребление людей по самым разнообразным признак
ам. Это были и дворяне, и крестьяне, и представители разных народов, и священник
и разных конфессий. Среди прочего истреблению, подчеркиваю — не просто репрессия
м или ограничению в правах, а именно физическому истреблению — подвергались люди
, которых объявляли агентами иностранных государств. Это — идеальный маркер угро
зы. И это сразу почувствовали отбросы общества, независимо от формального социал
ьного статуса: появились надписи на стенах домов и дверях «иностранных агентов»,
 начался захват собственности у организаций, ставших вполне беззащитными, и т.д.
, и т.п.Гасан ГусейновФото: Национальный исследовательский университет «Высшей ш
колы экономики»Нам действительно стоит опасаться негативного влияния этих слов и
ли оно преувеличено?  Тот, кто не опасается последствий или обещает, что никаких
 последствий не будет, либо дурак, либо негодяй, либо то и другое вместе.Есть ли
 еще подобные словесные маркеры? У нас очень много таких маркеров, восходящих не
 только к ленинско-сталинскому наследию, но и к тому, что накопилось за первые п
очти уже три постсоветских десятилетия. От слов «объективно» или «бескомпромиссн
ый» до выражений «кадры решают все» или «пятая колонна», «клевета на руководство
» (раньше она называлась клеветой на «самый передовой общественный слой»), «неза
менимых людей нет» — таких выражений многие десятки, и все они определяют не тол
ько нравы, но и социальную организацию людей.Еще недавно выражения «изменник род
ины», «пятая колонна», «национал-предатели», «иностранные агенты» многие употреб
ляли иронически. Сейчас, мне кажется, их начинают использовать вполне серьезно. 
Почему происходит трансформация? Сначала была ирония — или понимание, что все эт
о не может быть всерьез. Потом пришел сарказм — или понимание, что эти слова не 
так просты и оставляют на теле общества болезненные раны. И только потом пришло 
понимание...Чем плохи выражения «пятая колонна», «национал-предатели»?Сами по се
бе никакие слова или словосочетания (синтагмы) не бывают плохими. Но есть такая 
вещь, как историческая семантика — значение, накопленное прежними словоупотребле
ниями и отложившееся в словарях, фильмах, глубокой памяти людей. Например, «пята
я колонна» — это обозначение предательства. Но оно оказывается даже более сильны
м, чем слово «предатель», потому что выражает сущность абстрактного понятия пред
ательства через обращение к надежной конкретной исторической реалии. «Плюшкин» о
биднее «жадины», «Дон-Кихот» почетнее «борца за справедливость», а «пятая колонн
а» сильнее просто «предателя». «Национал-предатель» — это и вовсе присвоение нац
истского обвинения, аналог нашего «врага народа». Раз произнеся такие обвинения,
 ты не можешь больше иметь дела с обвиненными, поскольку сам и настроил на войну
 с ними своих сторонников.  Фото: Глеб Щелкунов / «Коммерсантъ»  Как слово «либе
рал» стало едва ли не ругательным? Как слова меняют свой окрас?Слово «либерал» н
икогда не было особенно в чести — ни в советское время, ни в первые постсоветски
е десятилетия, ни сегодня. Чтобы нам с вами не утонуть в объяснениях, скажу совс
ем коротко: на памяти всех грамотных людей в России и СССР приоритет всегда отда
вался прославлению, с одной стороны, силы и бескомпромиссности, полной самоотвер
женности и верности идее или вождю, а с другой — лживому восхвалению нестяжатель
ства.В этой сцепке любое проявление политического либерализма и буржуазного мате
риального благополучия становится воплощением бессильного хлюпика, эдакого бесхр
ебетного слюнтяя, беспринципного и лживого труса. То ли дело мы — настоящие борц
ы, патриоты и рыцари без страха и упрека. В действительности же либерал в соврем
енном русском словаре — это бранное слово для обозначения как раз того, кто треб
ует политических решений, обсуждений, компромиссов, святости договоров, соблюден
ия прав меньшинств. Либерал, иначе говоря, — это просто нормальный уравновешенны
й человек.Слова, которые используют люди или которые они слышат с телеэкранов, о
пределяют наше сознание и быт?  Конечно. Достаточно понять, по какому принципу р
аботает современное российское телевидение, чтобы увидеть, что его главная цель 
— сделать население абсолютно манипулируемым. И это работает.За счет чего это до
стигается?Это метод отключения рефлексии и интроспекции. Он довольно прост, но в
се же разнообразен в части реализации. Телезритель, пропустивший ключевой момент
, в дальнейшем не может выбраться из ловушки. Ведущий — манипулятор номер один —
 подбирает несколько помощников и, как правило, легко находит одного открытого и
 честного оппонента. В тот момент, когда оппонент пытается пока еще спокойным то
ном обсуждать коренной вопрос, заранее назначенный для обсуждения, манипулятор н
омер один резко, но обычно с улыбочкой, прерывает этого «честного оппонента» и п
ередает слово одному из своих помощников, который в эмоциональном ключе еще резч
е отходит от темы, часто переходя на крик. Ни публика, ни телезрители не успеваю
т даже задуматься над трюком манипулятора номер один, а «честный оппонент», скор
ее всего, и сам вскоре переходит на крик.  Фото: Дмитрий Коротаев / «Коммерсантъ
»  За один вечер этот прием обкатывается три-пять-десять раз. Экспрессия, крики,
 обмен ругательствами достигают такого накала, что манипулятору номер один не ос
тается ничего другого, кроме как выступить в роли благодетеля, останавливающего 
бедлам, им же самим и спровоцированный. Так проходят все без исключения «поединк
и» соловьевых-мамонтовых, так строит свои политические концерты Дмитрий Киселев.
 Люди, согласившиеся быть подопытными зрителями этих телефакиров, утратили основ
ополагающие навыки человеческого общения и простейшего политического анализа.В с
оветские годы любили читать и слушать «между строк». Сейчас подтекст снова стано
вится актуальным?Нет, сейчас подтекст как раз абсолютно неактуален. Проблема в т
ом, что слова, произнесенные ответственными лицами, как раз перестали иметь для 
этих лиц последствия. Торжествует уверенность в том, что везде все одинаково, чт
о правды нет и быть не может, что все — один сплошной пиар, и т.п. Никакой надоб
ности в подтексте ни у кого нет, ведь подтекст предполагает различение лжи и пра
вды. Самое страшное, что было произведено массовыми электронными медиа последних
 двух десятилетий, — полное и массовое безразличие к истине как таковой.Ваши кол
леги говорят, что происходит обеднение языка чиновников. Почему?Чиновники говоря
т на языке, который должны по-разному понимать, говоря обобщенно, три сегмента о
бщества: «люди с улицы», «свои в доску» и «верховное начальство». Вот почему сей
час ценится косноязычное бормотание — чтобы вообще никто ничего не понял, а вот 
начальство, наоборот, должно зафиксировать в высказывании чиновника два ключевых
 послания: «от меня не исходит никакой угрозы»; «я, может, и туповат, зато преда
н безмерно».Оставят ли свой след в языке «новые» слова: «колорад», «ватник», «ук
роп», «бандеровцы», «каратели»? Почему они почти не используются и выходят из об
орота?Скорость выхода таких слов из оборота еще надо научиться замерять. «Карате
ли» могут уйти с телеэкранов, но они уже отложились в сознании телезрителей, а «
укроп» стал чуть ли не официальной эмблемой в украинской армии. Остаются в памят
и даже не сами слова в своей опасной сигнальной функции, а атмосфера, в которой 
они могут появляться, вообще сам факт приемлемости сильных выражений. Стоит вам 
один раз пометить какую-то группу людей как второсортных, опасных или, так сказа
ть, безвозвратно чужих, — и вы навсегда сами запачканы вашей же интенцией. То ес
ть вашим толчковым намерением высказаться уничижительно, оскорбительно вы порожд
аете насилие.  Фото: Василий Шапошников / «Коммерсантъ»  Допуская в публичное пр
остранство носителей словаря ненависти и агрессии вроде питерского депутата Мило
нова или вечного депутата Госдумы Жириновского, вы умножаете ненависть и агресси
ю в обществе, хотя сами по себе эти лица могут быть милейшими в общении красноба
ями. Чтобы развеять шлейф ненависти, оставленный их публичными выступлениями, до
лжны пройти годы. Именно в этом смысл двух пословиц: «слово не воробей, вылетит 
— не поймаешь» и «слово — серебро, молчанье — золото».Истинно новых слов появляе
тся мало, идет переработка старых. Значит ли это, что язык мельчает?Не могу согл
аситься. Истинно новых слов очень и очень много. От заимствованных «блогеров» ил
и «лабутенов» до самой что ни на есть исконной «молочки» и «непорочки», как бы э
ти слова ни были вам противны. Язык все время обогащается. А мельчать может — и,
 к сожалению, мельчает! — лексикон мало читающих граждан, или тех, кто с легкост
ью с разговора переходит на чат, кто не знает, не понимает, не усвоил безусловно
й ценности языка, речи.В обиход начала возвращаться лексика советских времен. Он
а останется?Материалы по теме02:12 20 февраля 2016Со знанием иностранныхЗаконопр
оект о политической деятельности НКО поступил в Госдуму  Она никуда и не уходила
, но, как это уже однажды было со «сталинизмами» в эпоху оттепели (конец 1950-х 
— начало 1960-х), она не стала у нас предметом обязательного разбора «в школе и 
дома». Советская жизнь присутствует по большей части виртуально — в старых фильм
ах и бессмысленном бормотании сенильных советистов. Ее словарь — это чистая фант
асмагория, которая, однако, снова и снова прорастает насилием. Язык в этом отнош
ении — чрезвычайно коварная штука. С тех пор как вернули подновленный советский 
гимн, сама Российская Федерация как бы вернулась к позднесоветским войнам за сов
етское наследство.Сегодня все отплевываются от 1990-х и оплевывают их, а сами по
дталкивают страну к новой версии конца 1980-х — только уже не на окраинах советс
кой империи, в Средней Азии, Приднестровье или на Южном Кавказе, а в самой Росси
и. Вот почему новый советско-российский гимн — это не просто слова, и не столько
 один из симптомов кем-то задуманной «реконкисты», сколько социальное действие с
 совершенно не просчитанными последствиями. Не осмыслив катастрофу советской эпо
хи, легко забраться в новые дебри.Как язык власти в целом влияет на общество?Тут
 есть особенность. Язык власти вы понимаете как язык людей, которые считают себя
 вправе не делиться властью. Вы и о чиновниках говорите как о какой-то касте, ко
торая не может не быть тем, чем она вдруг стала. Если такую власть вы имеете в в
иду, то она не может сделать речь людей лучше, но может сделать ее хуже. Обозлит
ь людей, напрочь отучить от социальной критики, привить ненависть друг к другу п
о тому или иному признаку — это всегда пожалуйста. Такая власть — это прежде все
го насилие средствами языка и насилие над языком и его носителями. Единственное,
 чему научились люди в России за советскую эпоху, — это помалкивать. И с каждым 
новым витком исторической спирали им это встает все дороже и дороже.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1685
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/13/direct_line/
Тема: Скажи мне прямо, президент
Новость:
14 апреля пройдет уже традиционный сеанс телесвязи президента с народом. В течен
ие нескольких часов Владимир Путин будет отвечать на вопросы граждан страны. Пер
вый эфир прямой линии состоялся 24 декабря 2001 года — с тех пор ее формат совер
шенствовался, а рейтинг рос. «Лента.ру» вспомнила, как выпрямлялась линия, кто н
еожиданно врывался в эфир, какими вопросами и ответами запоминались телесеансы и
 чьи просьбы исполнялись с невероятной скоростью.Кто, где и когда выпрямлял лини
ю«Прямая линия с Владимиром Путиным» — уникальный формат для российского телевид
ения. Авторы идеи — гендиректор Первого канала Константин Эрнст и председатель В
ГТРК Олег Добродеев. Первые сеансы общения организовывались прямо в Кремле — в с
озданном еще при президенте Борисе Ельцине телецентре. Сидя за режиссерским пуль
том, руководил работой лично Эрнст. Первая передача длилась 2 часа 20 минут, Вла
димир Путин ответил тогда на 47 вопросов. Аудитория сразу собралась огромная: по
чти 70 процентов зрителей одновременно смотрели общение с президентом на двух го
сканалах — Первом и РТР. Кстати, тогда программа собрала всего 400 тысяч вопросо
в. Рекордный урожай принес 2016 год — больше трех миллионов обращений граждан.В 
2008 году прямую линию перенесли в Гостиный Двор. Пресс-центр для журналистов ор
ганизовали… в соседнем ночном клубе. Правда, на следующий год прессу переместили
 в ресторан. А в 2010-м федеральные телеканалы и радиостанции под президентское 
общение со страной сделали сетку вещания «резиновой».Главная интрига прямых лини
й — вопросы. Согласованы они или нет? Одни уверены, что речи заранее заготовлены
 организаторами. Другие утверждают, что в прямом эфире такая режиссура трудноосу
ществима: ведь несогласованно выкрикнуть можно что угодно. Многие, наверное, пом
нят, как в 2007 году дозвонившаяся пожилая дама не поверила, что разговаривает с
 Путиным. «Это вы?» — сомневалась бабушка. «Я. Добрый день!» — «Это правда вы?» 
— «Правда». — «А раньше тоже были вы, да?» — «И раньше был я, да». — «Ой, господ
и, спасибо!» На этих словах связь прервалась...Спустя 15 лет подготовкой к прогр
амме по-прежнему занимаются Первый канал и ВГТРК. Сообщения начинают принимать з
а неделю до выхода в эфир на сайте «Москва — Путину». Периодически на популярнос
ти главы государства пытаются нажиться мошенники: открываются интернет-сайты, пр
едлагающие отправить вопрос Путину за деньги. На самом деле звонок в кол-центр в
сегда был бесплатным. Кроме того, в этом году возможность задать вопросы президе
нту предоставит социальная сеть «ВКонтакте», которая также будет вести трансляци
ю «Прямой линии». Владимир Путин на пресс-конференции после прямой линии, 2006 г
од Фото: Владимир Родионов / ТАСС  1/2«Фаина Ивановна, дорогая, зачем вам Аляска
?»В кол-центр поступают миллионы вопросов, десятки из них озвучиваются в прямом 
эфире. Но многочасовые телетрансляции запоминаются все-таки ответами президента.
«Вам не стыдно перед нами?» — этот вопрос Владимир Путин в 2010 году выбрал сам.
 И ответил: «Нет, не стыдно!» Добавив, правда, что некоторые вещи можно было сде
лать по-другому.Отвечая на вопрос о Михаиле Ходорковском, он процитировал фразу 
из фильма «Место встречи изменить нельзя»: «Вор должен сидеть в тюрьме».«Какие-т
о, пардон, контрацептивы повесили», — так президент выразился о белых ленточках,
 которые стали символом протестов в 2011 году.«Что можно сказать в этом случае? 
Можно сказать в конце: идите ко мне, бандерлоги! С детства люблю Киплинга», — та
к он обещал наладить контакт с российскими гражданами, «действующими в интересах
 иностранного государства и на иностранные деньги».Материалы по теме21:13 15 апр
еля 2015Как выпрямлялась линия«Что, где, когда» уникального телеформатаВ том же 
телеэфире Путин припомнил некоторые моменты биографии американского сенатора Джо
на Маккейна, который после гибели ливийского лидера Муаммара Каддафи призвал «ди
ктаторов во всем мире», прежде всего Путина, «начать нервничать». Американец вое
вал во Вьетнаме, попал в плен и «сидел в яме». «В таких обстоятельствах у любого
 крыша съедет», — заключил Путин под смех в зале.На вопрос, что для него Родина,
 он ответил: «Так же, как и для многих наших сограждан, это — моя жизнь».В 2013 
году, объясняя, почему «лучшего министра финансов в мире» Алексея Кудрина не воз
вращают к управлению, Путин улыбнулся: «Сачок, работать не хочет».Принятие амери
канцами «акта Магнитского» он прокомментировал куда эмоциональнее: «С какого рож
на это было сделано, объясните, пожалуйста. Никто не может объяснить, вы понимае
те! Ведь никто не может сказать — зачем».«Мы сами всех задушим, что вы так боите
сь?» — отреагировал он в 2014 году на реплику ведущего «Вестей недели» Дмитрия К
иселева об агрессивной политике НАТО, которая вызывает у него «удушающее ощущени
е».Пенсионерка Фаина Ивановна спросила президента, не собирается ли Россия верну
ть себе Аляску, которая была продана США. «Фаина Ивановна, дорогая, зачем вам Ал
яска? — удивился Путин. — У нас северная страна. 70 процентов нашей территории о
тносится к районам Севера и Крайнего Севера. Аляска — это разве южное полушарие?
 Тоже холодно. Давайте не будем горячиться, ладно?» Путин добавил, что он в курс
е: некоторые в России в шутку называют Аляску «Айс-Крым».На вопрос о том, когда 
страна увидит новую первую леди, Путин ответил коротко: «Мне сначала бывшую супр
угу замуж надо выдать, а потом я уж о себе подумаю».Материалы по теме01:00 16 ап
реля 2015Прямолинейный ПутинЯркие цитаты последних линий президентаВ прошлом, 20
15 году россиян волновал рост цен, санкции, ситуация с валютной ипотекой, пенсии
, Украина, расследование убийства Бориса Немцова, борьба с ИГИЛ и многое другое.
 «Быть нашими врагами и друзьями одинаково почетно», — заявил Путин, добавив, чт
о «воевать ни с кем не собирается», но обороноспособность укреплять будет.«Если 
мы сделаем возрастом выхода на пенсию 65 лет, это значит, отработал — в деревянн
ый макинтош — и поехал, что ли?» — рассуждал Путин о пенсионной реформе.«Некотор
ым крупным державам союзники не нужны — им вассалы нужны, имею в виду США. Росси
я в такой системе отношений существовать не может», — так он объяснил внешнюю по
литику США.А про собственную внешнюю политику в отношении Украины он заявил след
ующее: «Мы их освободили от себя».Услышал и помогПо традиции каждый год после пр
ямой линии с президентом появляются счастливчики, чьим делом заинтересовался лич
но Путин. Даже пресс-секретарь президента Дмитрий Песков упоминал о «волшебном» 
и оперативном разрешении проблем, поднимаемых в телеэфире. Люди в регионах, не с
умевшие «достучаться» до местных властей, вынуждены жаловаться президенту. После
 этого их жизнь удивительным образом налаживается. Врач Иван Хренов рискнул рабо
той ради правды Фото: Григорий Сысоев / РИА Новости  Одной из самых запоминающих
ся стала история 2008 года с Дашей Варфоломеевой из Бурятии. «Дядя Володя! Скоро
 Новый год. Живем на бабушкину пенсию, работы в деревне нет. Мы с сестрой мечтае
м о новых платьях. Я хочу у вас попросить платье как у Золушки. Станьте добрым в
олшебником на Новый год», — попросила в эфире девятилетняя девочка. Путин в отве
т предложил Даше вместе с семьей приехать на елку в столицу. Девочка приехала, в
стретилась с президентом, получила-таки заветное платье и даже сходила в Большой
 театр. Журналисты тут же окрестили ее «бурятской Золушкой».Материалы по теме03:
07 16 апреля 2015«Станьте добрым волшебником!»Чьи просьбы исполнил Владимир Пути
нВ 2010 году случилась не то чтобы счастливая, но весьма резонансная история. Вр
ач Иван Хренов рассказал Путину, что к его визиту Ивановскую областную клиническ
ую больницу превратили в потемкинскую деревню: туда перевезли оборудование из др
угих медучреждений, пациентов в палатах изображали переодетые сотрудники больниц
ы, а от персонала потребовали завысить свои зарплаты. После проверок, проведенны
х правительством Ивановской области, были выявлены нарушения в областном здравоо
хранении, последовала череда увольнений нескольких руководителей лечебных учрежд
ений.Но и у самого Хренова начались проблемы. Его обвинили в неадекватности и за
таскали по инстанциям: бесконечные вызовы в прокуратуру, на ковер к главврачу и 
главе областного Минздрава, судебные иски. Поддержал правдоруба известный детски
й врач Леонид Рошаль — помог в прохождении специализации.Лейтмотивом прямой лини
и-2011 стали акции протеста. Начальник цеха «Уралвагонзавода» Игорь Холманских п
редложил приехать в Москву и дать свой ответ митингующим: «Мы с мужиками готовы 
сами выйти и отстоять свою стабильность». Вскоре Холманских стал одним из органи
заторов комитета в поддержку кандидатуры Путина на выборах, а после избрания гла
вы государства получил назначение на пост полпреда президента в федеральном окру
ге.И сутки не прошли после прошлогодней прямой линии президента, а телеканалы уж
е показывали счастливое лицо 15-летней Сони Бабич: накануне девочка, страдающая 
ДЦП, попросила главу государства посодействовать в приобретении специального тре
нажера — дорогостоящая покупка семье была не по карману. Считаные часы спустя тр
енажер стоял в ее квартире.Материалы по теме16:00 16 апреля 2015Путин. Апрельски
е тезисы.Ключевые цитаты прямой линии президента РоссииПримерно в то же время ми
нистр транспорта и дорожного хозяйства Саратовской области Николай Чуриков отрап
ортовал, что к концу мая восстановит все 12 маршрутов электричек в направлении г
орода Балашова, на отмену которых пожаловался один из местных жителей. А Управле
ние Генпрокуратуры в Дальневосточном федеральном округе начало проверку в связи 
с невыплатой зарплаты строителям космодрома Восточный: после того как группа стр
оителей космодрома в прямом эфире пожаловалась Путину на задержку зарплаты, през
идент пообещал взять этот вопрос под личный контроль.Счастливую развязку получил
а и история с покупкой собаки. Елена Фадеева, жена военного, попросила Путина уб
едить супруга подарить ей собаку. «Приказать я не могу. Борис может сказать: "Ты
 сначала у себя разберись" — и он будет прав. Можем выработать общий план действ
ий. К примеру, можем вместе попросить Бориса пойти навстречу жене. Борис, пожалу
йста, будь добр, разреши жене купить собаку. Это дело доброе, оно укрепляет семь
ю», — предложил компромиссный вариант глава государства. Сначала полковник Фадее
в никак не отреагировал на просьбу президента, просто удивился. Однако чуть позж
е пошел навстречу чаяниям любимой супруги и привез домой собаку. Назвали Гошей.Т
рансляция прямой линии начнется ровно в полдень по московскому времени, вести ее
 будут телеканалы «Первый», «Россия 1», «Россия 24», радиостанции «Маяк», «Вести
 FM» и «Радио России».Онлайн-трансляцию будет вести «Лента.ру».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1686
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/13/back2growth/
Тема: «Люди не верят в будущее»
Новость:
Биржевой форум в Москве, на котором обсуждались возможности разворота российской
 экономики к росту, собрал рекордное число участников. Чиновники от экономики за
верили собравшихся, что нет никаких причин для того, чтобы экономика не росла, и
 цены на нефть здесь ни при чем. Все зависит от нашего с вами оптимизма.Готовимс
я к взлетуВ самой дате проведения форума — 12 апреля — открывший мероприятие гла
ва Московской биржи Александр Афанасьев усмотрел глубокий символизм. Во-первых, 
это День космонавтики — он должен символизировать космические задачи, которые пр
едстоит решить. «Иногда графики котировок акций и курсов валют напоминают траект
орию взлета ракеты», — пошутил он.Материалы по теме00:07 21 марта 2016«Нас ждет 
ползучий выход из кризиса» Алексей Кудрин о том, как лучше потратить сбережения 
простому человекуОтметив, что количество гостей форума установило абсолютный рек
орд — 1 940 человек, которых не смог вместить далеко не маленький зал отеля «Рит
ц-Карлтон», — Афанасьев сказал, что на форумах, посвященных российской экономике
, которые проводятся в Нью-Йорке, Лондоне и Шанхае, тоже собираются толпы народа
 — людям приходится стоять в коридорах.Президент биржи напомнил, что ситуация, с
ложившаяся в экономике, оказалась уникальной по набору негативных факторов. Паде
ние ВВП, снижение в разы цен на основной ресурс российского экспорта, резкое пад
ение национальной валюты, международные санкции, да еще и рост процентных ставок
 в США. Тем не менее, подчеркнул Афанасьев, на рынке не наблюдается панических н
астроений — со многими проблемами люди уже сталкивались, а власти не собираются 
вводить ограничения на движение капитала. Доля иностранных участников на российс
ком рынке не только не упала, а даже выросла, в том числе — доля инвесторов из С
еверной Америки, причем, как отметил глава биржи, «не за счет Канады». В приветс
твенной речи Афанасьев процитировал одного из участников рынка, который сказал: 
«Я становлюсь все более осторожным пессимистом».Помимо Дня космонавтики форум со
впал с днем рождения министра финансов Антона Силуанова, о чем объявил модератор
 дискуссии, его бывший начальник, а ныне председатель Наблюдательного совета Мос
ковской биржи Алексей Кудрин. Вместо того чтобы дарить подарки имениннику, участ
ники дискуссии просили подарков у него, главным образом в виде снижения или хотя
 бы сохранения налогов на нынешнем уровне. Глава ЦБ Эльвира Набиуллина, министр 
финансов Антон Силуанов, министр энергетики Александр Новак Фото: Дмитрий Корота
ев / «Коммерсантъ» Участники форума просили министра финансов не поднимать налог
и.  Тем временем Кудрин предложил собравшимся обсудить варианты перспектив росси
йской экономики. Согласно некоторым мнениям, рост мы увидим уже в последние неск
олько месяцев текущего года. По более пессимистичным прогнозам (в частности, так
ово мнение экспертов Высшей школы экономики), даже при цене на нефть в 50 доллар
ов за баррель нам светит в лучшем случае стагнация, а при цене в 40-45 долларов 
— обеспечен экономический спад в течение как минимум трех лет.Не нефтью единойВи
це-премьер правительства Аркадий Дворкович решительно призвал собравшихся к опти
мизму в отношении российской экономики. «Нет никаких препятствий к тому, чтобы р
ост был уже в этом году», — подчеркнул он. По его словам, потенциал роста есть п
рактически во всех ключевых отраслях экономики, начиная с традиционно важного сы
рьевого и заканчивая машиностроением, сельским хозяйством и связанной с ним пище
вой отрасли.Дворкович выразил уверенность, что российский ВВП может расти и при 
30, и при 40 долларах за баррель. «Мы не должны исходить из предположения, что у
 нас будет спад! Если Минфин и Центробанк будут исходить из того, что будет спад
 экономики, он обязательно будет!» — сказал вице-премьер. Вице-премьер Аркадий Д
воркович Фото: Михаил Метцель / ТАСС «Нет никаких препятствий к тому, чтобы рост
 был уже в этом году», — заявил на форуме Аркадий Дворкович. Выступление вице-пр
емьера оставило впечатление, что присутствуешь на тренинге по НЛП — нейролингвис
тическому программированию. Главное — настроиться на экономический рост, запрогр
аммировать его в своих мыслях, речи и поведении и тем самым «притянуть» к себе ж
еланные результаты в виде объема промпроизводства, внешнеторгового сальдо и плат
ежного баланса.Именинник Антон Силуанов согласился с Дворковичем в том, что успе
хи отечественной экономики зависят отнюдь не от нефти, а от эффективности и каче
ства рынка труда. «Изменение цены в 10 долларов за баррель дает рост ВВП всего в
 0,8-0,9 процентных пункта», — сказал министр. Он преподнес в качестве подарка п
рисутствующим известие о том, что Минфин готовится вновь ввести бюджетное правил
о. Это означает, что дополнительные доходы бюджета (если таковые будут) пойдут в
 Резервный фонд. Также министр отметил, что в нынешних условиях правительство не
 может ни повышать налоги, ни увеличивать дефицит бюджета.Возникает вопрос, как 
же быть в случае резкого падения доходов? Допустим, утверждение правительственны
х чиновников о том, что цены на нефть не имеют большого значения, справедливо. Н
о что делать, если они упадут? Чисто логически получается, что не остается ничег
о другого, кроме серьезной девальвации рубля.Об этом косвенно свидетельствовало 
и выступление главы Центробанка Эльвиры Набиуллиной, которая сказала, что регуля
тор остается верным идее, что главное для экономики — это контроль за инфляцией.
 Стимулировать экономический рост за счет роста цен председатель ЦБ считает ошиб
очной и опасной идеей. А поскольку контроль за инфляцией и контроль за валютным 
курсом — взаимоисключающие задачи, ее заявление означает, что в случае серьезных
 потрясений курс рубля никто спасать не будет. То есть девальвация вполне возмож
на.Оптимизм госслужащих был разбавлен выступлением председателя совета директоро
в Альфа-банка Петра Авена. Он отметил, что макроэкономической политикой, на кото
рую уповают чиновники, можно лишь разрушить экономику. Улучшить ее можно только 
создав конкурентную среду, ограничив роль государства и обеспечив предсказуемост
ь для бизнеса. «Люди не верят в будущее», — заявил Авен, пояснив, что объем депо
зитов сейчас превышает кредиты — это значит, что население затаилось и копит ден
ьги. Банкир посетовал на вездесущие государственные банки, рост серых схем и вст
упил в жесткую полемику с Дворковичем относительно приемлемого уровня процентных
 ставок. При этом Авен согласился с позицией Центробанка в том, что главное в ны
нешних условиях — сдерживание инфляции и борьба на ее снижение. Председатель сов
ета директоров Альфа-банка Петр Авен Фото: Михаил Метцель / ТАСС  «Люди не верят
 в будущее», — считает Петр Авен. По его мнению, правительство должно создать пр
едсказуемые условия для бизнеса. Хеджер в тумане Срочный рынок чувствует себя вп
олне хорошо, рассказала «Ленте.ру» представительница инфраструктурной организаци
и на рынке деривативов. «Это не первый кризис, который мы переживаем, — объясняе
т она. — Мы понимаем, что он другой, не похожий на предыдущие, более затяжной, б
олее системный… Но в целом мы понимаем, что нужно делать». По ее словам, участни
ки рынка далеки от панических настроений: «Понятно, что непосредственно на рынке
 акций, который отражает экономику как зеркало, — спад. А у нас скорее наоборот 
— люди изучают новые "умные" инструменты — кто-то хочет захеджироваться (защитит
ься — прим. «Ленты.ру») от рисков, кто-то заработать на волатильности».Хорошее н
астроение было и у исполнительного директора по рынку инноваций и инвестиций Мос
ковской биржи Геннадия Марголита: «Возможно, кому-то это покажется странным, но 
в сегменте инновационных компаний наблюдается оживление. У нас есть несколько до
вольно крупных эмитентов, которые готовят IPO (публичное размещение акций — прим
. «Ленты.ру»)». По его словам, если раньше компании старались привлечь деньги в 
Лондоне, то теперь — отчасти из-за санкций, отчасти из-за ухудшения общей конъюн
ктуры — стали размещать ценные бумаги в России. Так что в этом смысле кризис пов
лиял на местный рынок благотворно.Материалы по теме00:01 27 марта 2016«Антикризи
сный план — как пиво с утра»Экономист Андрей Мовчан о том, почему инвесторы не в
кладываются в Россию00:02 24 марта 2016«Мы медленно движемся в сторону трагедии»
 Экономист Андрей Мовчан о кризисе, российской ловушке рисков и патриотизме  Сто
лпотворение на форуме связано непосредственно с кризисом. В тяжелые для экономик
и годы интерес к фондовому рынку, отражающему процессы, которые в ней происходят
, традиционно растет. Люди хотят прояснить для себя ситуацию, понять, что делать
 дальше. В этот раз на форум пришли в том числе и те профучастники рынка, которы
е в результате кризиса потеряли работу.Председатель правления Национальной ассоц
иации фондового рынка (НАУФОР) Алексей Тимофеев в беседе с «Лентой.ру» отметил, 
что оптимизм чиновников пока не подкреплен конкретными планами действий: «Они по
говорили обо всем, рассказали, что для экономики критически важны структурные ре
формы, но тогда хорошо было бы рассказать, какие именно реформы намерено провест
и правительство, раз уж они так важны. А об этом не было сказано ни слова».Кто-т
о скажет, что чиновники в правительстве от безысходности превратились в шаманов,
 заклинающих российский ВВП на рост, а кто-то возразит, что вера в успех — это у
же шаг к успеху. В конце концов, с помощью методик НЛП многие достигают реальных
 результатов.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1687
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/13/psychedelic/
Тема: Мозг под кислотой
Новость:
Сравнительно недавно за рубежом были разрешены исследования мозговой деятельност
и человека с использованием психотропных веществ. Таким интересным способом наук
а пытается понять, как работают механизмы, формирующие наше сознание. «Лента.ру»
 ознакомилась с передним краем «психоделической науки» и рассказывает о том, что
 происходит с нервными клетками «под кислотой».Группа ученых под руководством Ро
бина Л. Кархарта-Харриса (Robin L. Carhart-Harris) из Имперского колледжа Лондон
а провела сканирование мозга людей, чтобы выяснить, какие изменения в нервной си
стеме провоцирует прием ЛСД. Исследователи выяснили, что психоделик провоцирует 
перестройку нейронных сетей, связанных с обработкой визуальной информации и с са
моидентификацией. Результаты работы опубликованы в журнале Proceedings of the Na
tional Academy of Sciences.Диэтиламид лизергиновой кислоты, или ЛСД — синтетичес
кое вещество, известное своим психотропным воздействием. Оно способно изменять м
ышление и восприятие человека, вызывая такие реакции, как гипертрофированное вос
приятие цветов, искажение форм предметов, измененное ощущение времени, потеря ощ
ущения собственного «я» и другие, порой жестокие переживания вроде панических ат
ак, психозов и даже «временной смерти».ЛСД оказывает глубокое влияние на психику
, в результате чего человек не отдает отчет в своих поступках. Нейронные сети в 
мозге, настроенные эволюцией на корректное осознание окружающей действительности
, начинают давать сбой. Это происходит из-за того, что ЛСД близок по своей струк
туре серотонину — нейромедиатору, отвечающему за настроение, аппетит, сон, памят
ь и обучение, — и является его антагонистом. Биохимический механизм действия ЛСД
 пока еще до конца не известен.Впервые ЛСД был синтезирован в 1938 году, однако 
его психотропные свойства не были известны до 1943 года. Первооткрыватель психод
елика Альберт Хоффман случайно принял небольшую дозу диэтиламида. В 1950-1960-х 
годах среди психологов и психиатров велись споры о возможности терапевтического 
применения ЛСД для лечения шизофрении, однако в конце 60-х использование диэтила
мида запретили даже в  медицинских целях. Причиной стало увлечение психотропными
 веществами среди молодежи. Исследования ЛСД приостановились вплоть до 2001 года
, когда Управление по санитарному надзору за качеством пищевых продуктов и медик
аментов (Food and Drug Administration, FDA) разрешило изучение действия психодел
иков с привлечением людей.ЛСД способен воздействовать на широкое число рецепторо
в — белков клеточной мембраны нервной клетки. Рецепторы реагируют с нейромедиато
рами и запускают цепь биохимических реакций, активирующих нейрон. Характерные фи
зиологические эффекты ЛСД связаны, как считается, с его реакцией с серотониновым
 рецептором 5-HT2AR. Исследования с применением электроэнцефалографии показали, 
что ЛСД вызывает снижение ритмичной активности нейронов, в частности — альфа-рит
мов, которые связаны с состоянием спокойного бодрствования, расслабленного состо
яния, однако их частота снижается в состоянии сна. Современные энцефалографическ
ие исследования продемонстрировали, что уменьшение ритмичной активности происход
ит также при приеме псилоцибинов и айяуаски — психотропного напитка, изготовляем
ого аборигенами бассейна Амазонки. Карты мозга с интенсивностью кровотока в конт
роле (плацебо) и при приеме ЛСД Изображение: Robin L. Carhart-Harris et al. / Ce
ntre for Neuropsychopharmacology / Department of Medicine / Imperial College Lon
don  Эффекты воздействия других психоделиков на человеческий мозг исследовались 
с применением таких методов, как позитронно-эмиссионная томография или функциона
льная магнитно-резонансная томография (ФМРТ). С помощью ФМРТ удалось выяснить, ч
то псилоцибины уменьшают мозговой кровоток, содержание кислорода в крови, омываю
щей центры нейронных связей, а также функциональную связность. Последнее являетс
я показателем того, насколько хорошо связаны узлы сетей пассивного режима работы
 мозга (СПРРМ), — иными словами, эффективна ли работа нейронных сетей и здоров л
и мозг в целом. Нарушения в СПРРМ связывают с такими заболеваниями, как болезнь 
Альцгеймера, аутизм, шизофрения, депрессия, синдром дефицита внимания или обсесс
ивно-компульсивное расстройство.Важно отметить, что психоделики не только снижаю
т какие-то определенные функции мозга, но и способствуют образованию новых путей
 взаимодействия между нейронами, а также ускорению обмена веществ в коре больших
 полушарий.  Можно сложить некоторую картину: психоделики рассогласовывают функц
ии головного мозга, внося своего рода хаос в психические процессы. В статье 2014
 года нейробиолог Робин Кархарт-Харрис называл это теорией «энтропийного мозга».
 Ключом к этой концепции служит то, что ЛСД, псилоцибины и другие психотропные в
ещества переключают некоторые функции мозга в некое «первичное состояние», котор
ое соответствует примитивному сознанию. Его противоположностью является нормальн
ое бодрствующее сознание с адекватным восприятием реальности. Карты функциональн
ой связности нейронных сетей в зрительной коре в контроле и при приеме ЛСД Изобр
ажение: Robin L. Carhart-Harris et al. / Centre for Neuropsychopharmacology / De
partment of Medicine / Imperial College London  Также исследования показали, что
 психоделики могут не только воздействовать на нейронные сети, отвечающие за фор
мирование сознания, но и изменять активность таких областей мозга, как гиппокамп
 и височные доли. Гиппокамп участвует в формировании эмоций и долговременной пам
яти во время сна. Изучение больных эпилепсией с удаленным фрагментом височной до
ли продемонстрировало уменьшение воздействия ЛСД на пациентов. В то же время эле
ктрическая стимуляция височных областей мозга здоровых людей вызвало галлюцинаци
и, которые сильно напоминали те, что возникают при приеме психоделиков.В своей н
овой работе нейробиологи решили выяснить, какое воздействие оказывает ЛСД на моз
г здоровых добровольцев. Для этого они использовали нейровизуализацию с помощью 
ФМРТ и магнитоэнцефалографии. Ученые предположили, что психоделик будет влиять н
а сети пассивного режима работы мозга, на гиппокамп и парагиппокампанальную изви
лину. В исследовании участвовали 20 человек, каждый из которых проходил сканиров
ание мозга в течение двух дней. В один день испытуемый принимал ЛСД, в другой — 
плацебо.  В обоих случаях данные об активности мозга собирались спустя 100-225 м
инут после приема психоделика, пока доброволец находился в расслабленном состоян
ии. Также участники рассказывали исследователям о своих ощущениях после приема в
ещества. Карты функциональной связности нейронных сетей в парагиппокампальной об
ласти в контроле и при приеме ЛСД  Изображение: Robin L. Carhart-Harris et al. /
 Centre for Neuropsychopharmacology / Department of Medicine / Imperial College 
London  Результаты эксперимента выявили интересную картину изменений мозговой де
ятельности, которая добавляет новые детали к тому, что показали предыдущие иссле
дования. Во-первых, происходило увеличение мозгового кровотока в зрительной част
и коры больших полушарий, усиливалась функциональная связность на этом участке, 
ослаблялись альфа-ритмы — все вместе это являлось индикатором проявления зритель
ных галлюцинаций. Во-вторых, ученые наблюдали уменьшение связности в сети пассив
ного режима, ретроспленальной коре и парагиппокампанальной извилине, снижалась а
ктивность альфа- и дельта-ритмов. Такие признаки обычно связывают с глубокими из
менениями в сознании — в частности, с потерей самоидентичности.Исследователи обн
аружили корреляцию между усилением  связности в первичной зрительной коре и осла
блением альфа-ритмов, а также силой проявления простых и сложных галлюцинаций. Э
то наблюдение соответствует раннее полученным результатам с применением псилоциб
ина. Также сильная взаимосвязь прослеживалась между изменениями в зрительной кор
е и уменьшением частоты альфа-ритмов в сенсорной коре затылочной доли, которая н
епосредственно получает информацию от рецепторов. В целом открытие свидетельству
ет о том, что LSD вносит изменения в обработку визуальной информации и задейству
ет гораздо больше нейронов, чем в обычных условиях. Это объясняет, каким образом
 отдельные психологические функции вроде эмоций или восприятия во время психодел
ического опыта могут «окрашивать» визуальную картинку.Ранние научные работы, пос
вященные изучению действия айяуаски, показали, что дестабилизация функций зрител
ьной коры может приводить к появлению геометрических галлюцинаций. Это происходи
т из-за самоорганизации нейронного возбуждения, так что зрительная кора «ведет» 
себя так, будто бы есть визуальные сигналы, когда их на самом деле нет. Данное и
сследование наводит на мысль, что альфа-волны могут служить фильтрами некорректн
ой информации, а их ослабление приводит к беспорядочному спонтанному возбуждению
, которое проявляет себя как галлюцинация. Эта версия ученых должна быть подтвер
ждена дальнейшими исследованиями с применением методов визуализации мозга высоко
го разрешения, машинного обучения, измерения функциональной связности в динамике
 и улучшенных способов выявления галлюцинаций.Сходным образом можно рассуждать и
 о потере собственного «я». Поддержание связности в сети пассивного режима и рег
уляция мозговых ритмов является необходимым для осознания человеком своей иденти
чности.В целом действие психоделиков на уровне мозга можно описать следующим обр
азом: они уменьшают стабильность и связность различных нейронных сетей и одновре
менно способствуют образованию большего числа связей между ними. Это соответству
ет тому предположению, что активность коры больших полушарий под влиянием психот
ропных веществ становится «энтропийной», то есть хаотичной, и нарушает привычное
 восприятие.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1688
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/12/putin_mks/
Тема: Сигналы в космос
Новость:
55 лет назад Юрий Гагарин совершил первый в истории полет в космос. В честь этог
о юбилея президент России нарушил паузу, которую обычно берет перед прямой линие
й, и принял участие в сеансе связи с космосом и космодромом. Он пообщался с росс
ийскими и американскими астронавтами и пришел к выводу: если там, на такой высот
е, сотрудничество разных стран оказалось успешным, нужно сближать позиции и на З
емле. Корреспондент «Ленты.ру» наблюдал за телемостом между Кремлем, Международн
ой космической станцией и космодромом Восточный и отметил, что это было первое м
ероприятие, которое президент начал раньше запланированного времени.Вице-премьер
 Дмитрий Рогозин и глава Роскосмоса Игорь Комаров, кажется, претендуют на то, чт
обы заложить новую традицию: несколько лет подряд в День космонавтики они дарят 
Владимиру Путину макеты. Еще пара лет — и можно открывать выставку. В 2015 году 
это была модель усовершенствованной тяжелой ракеты «Ангара», которая пока не ста
ртовала в небо. В этом году — то, что уже побывало в космосе: модель космическог
о корабля «Восток», на котором Юрий Гагарин совершил первый полет.Два года назад
 Владимир Путин вышел на связь с Международной космической станцией с космодрома
 Восточный. Точнее, с того места, где затевалась эта «стройка века». На этот раз
 он общался с Восточным из ситуационного центра Кремля. Одновременно на связи на
ходился экипаж МКС. Общение с космонавтами — дело непростое: чуть-чуть задержишь
ся — и все, пропала связь. Поэтому телемост Кремль — МКС — Восточный начался даж
е с опережением графика, что само по себе уникально.«Весь опыт, который накоплен
 с самого первого дня полета Гагарина, сохранен и приумножен. Сегодня мы научили
сь делать многое и успешно это выполняем в рамках международной программы МКС с 
нашими партнерами», — заверил президента инструктор-космонавт-испытатель Юрий Ма
ланченко. Его на прекрасном русском поддержал американский астронавт Тимоти Копр
а.В этот момент связь все-таки прервалась. «Отошла станция от того места, где он
а была устойчивая», — объяснил Путин, хотя сидевшие рядом Рогозин и Комаров в эт
ом объяснении, конечно, не нуждались. От напряжения они, кажется, и сами потерял
и связь. Телемост с Международной космической станцией и космодромом Восточный Ф
ото: kremlin.ru  А Путин продолжил. Он рассказал о том, какое значение придает р
аботе в космосе, — выходило даже, что политическое. «Несмотря ни на какие сложно
сти, с которыми мы сталкиваемся на Земле, люди в космосе работают плечом к плечу
, помогают друг другу, выполняют важнейшие задачи, которые стоят не только перед
 нашими странами, но и перед всем человечеством. И это очень важное направление 
нашего сотрудничества и с Соединенными Штатами, и с другими странами», — говорил
 Путин. В этот момент связь наладилась. «Появилась картинка с космонавтами», — с
нова объяснил коллегам Путин. Рогозин с Комаровым наконец улыбнулись.«Мы будем з
а вас переживать, болеть и ждать вашего возвращения на Родину», — пообещал прези
дент.Материалы по теме20:10 13 апреля 2015Полеты во сне и на ЛунуПервая ракета с
 Восточного стартует уже в декабре Телемост продолжился с космодромом Восточный.
 На экране появились первая женщина-космонавт Валентина Терешкова и летчик-космо
навт Алексей Леонов, впервые вышедший в открытый космос. Они прибыли на космодро
м заранее и уже успели открыть памятник Гагарину в соседнем Углегорске. А путь, 
к слову, проделали непростой: чтобы добраться до космодрома, от ближайшего аэроп
орта нужно минут сорок лететь на вертолете или несколько часов ехать на машине. 
Но космонавты и не такое совершали, и выглядели они бодро. «Мы просто потрясены 
нашими новыми воротами в космос, — поделилась с президентом увиденным Терешкова.
 — Еще год назад здесь ничего не было, а сейчас —  мощнейший космодром».«Мне пов
езло в жизни, я могу сравнить со многими космодромами, где я был, — хвалил Леоно
в. — Зарубежные, наш Плесецк, наш Байконур — это все было сделано, и на этом мы 
вышли в космос. Научились. Научились так, что сегодня мы горды тем, что увидели»
.«Мне бы очень хотелось, чтобы мы с нашими партнерами спокойно могли там сотрудн
ичать, — заключил глава государства. — Выбирать такие сферы, которые помогали бы
 нам сближать позиции и, может быть, через космос лучше понимать друг друга на з
емле». Он добавил, что все необходимое для работы космонавтов вскоре будет созда
но «в этом дальнем уголке России».На этом телемост завершился. Дмитрий Рогозин, 
курирующий строительство космодрома, доложил президенту о ходе работ. Доклад пре
ссе не показали. Тем не менее в последние дни с Восточного приходило много весте
й. Восточный строится в 180 километрах от Благовещенска и в 100 километрах от гр
аницы с Китаем Фото: Игорь Агеенко / «Коммерсантъ»  К концу года в Углегорске об
ещают построить несколько домов и заселить 1206 квартир. Два дома уже заселены, 
еще два готовятся к заселению. Планы большие: в Углегорске вырастет «высокотехно
логичный город с научными предприятиями и конструкторским бюро», в котором, как 
предполагается, пожелают жить десятки тысяч новых горожан — в том числе обслужив
ающий персонал космодрома. Название наукограду намерены дать вполне космическое 
— Циолковский. Все-таки уголь в Углегорске никогда не добывали (таким образом за
путывали потенциального противника, чтобы он не искал там ракетную дивизию), поэ
тому и название логично поменять.Материалы по теме14:26 14 октября 2015Решили по
-восточномуПервый запуск с космодрома Восточный отложен до весны 2016 годаИстори
я этого космического долгостроя началась в 2007 году, когда в Совет безопасности
 был представлен документ о необходимости создания на территории России нового к
осмодрома — чтобы страна не зависела от перепадов «политической погоды» в Казахс
тане, где Россия арендует космодром Байконур. В 2010 году в Амурской области нач
алось строительство. Место выбрали без долгих колебаний — поселок Углегорск Амур
ской области, всего на несколько градусов севернее Байконура. Здесь была советск
ая ракетная часть, а потом космодром Свободный (законсервирован в 2007 году). Во
сточный строится в 180 километрах от Благовещенска и 100 километрах от границы с
 Китаем. Его общая площадь составляет около 700 квадратных километров.Денег не ж
алеют: общие затраты достигнут 400 миллиардов рублей. Финансирование осуществляе
тся в рамках Федеральной космической программы. Полный ввод в строй Восточного о
жидается в 2020 году.Впрочем, и скандалы, сопровождающие эту «стройку века», тож
е масштабные. Ровно год назад почти 30 строителей космодрома объявили голодовку,
 а около ста — забастовку. По фактам невыплаты зарплаты завели уголовные дела. П
резидент взял строительство объекта под личный контроль, в правительстве создали
 специальную комиссию под руководством вице-премьера Дмитрия Рогозина. С тех пор
 Рогозин побывал на космодроме десятки раз.Первый запуск с  Восточного планирова
лось провести еще в декабре 2015 года, но Путин предложил перенести старт на сле
дующий год. Прибыв на космодром в октябре прошлого года и осмотрев стройку, он з
аверил, что не требует от строителей нового космического старта каких-либо рекор
дов — ни со сдачей объекта, ни со сроками первых пусков. «Космическая деятельнос
ть — это не та сфера, где нужна штурмовщина и сверхусилия», — подчеркнул Путин.Т
еперь первый запуск намечен на 27 апреля. Ракета-носитель «Союз-2.1а» должна буд
ет вывести на орбиту космические аппараты «Аист-2Д» и «Михайло Ломоносов», а так
же наноспутник SamSat-218. Как сообщил глава Роскосмоса, с 2018 года космодром з
аработает в полном объеме. Отсюда стартуют коммерческие орбитальные полеты. Росс
ийские бизнесмены уже проявляют интерес к организации суборбитального космическо
го туризма. По словам Комарова, к 2025 году Роскосмос планирует вывести на орбит
у 155 космических аппаратов.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1689
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/12/newmoney/
Тема: От купюр
Новость:
В России появятся новые денежные знаки. В 2017 году ЦБ напечатает купюры номинал
ом 200 и 2000 рублей, и те отправятся в кошельки потребителей. Регулятор подчерк
ивает, что это делается ради удобства граждан. «Лента.ру» ответила на пять главн
ых вопросов о новых российских банкнотах.Что случилось? В 2017 году Банк России 
введет в оборот купюры номиналом 200 и 2000 рублей. Об этом 12 апреля сообщила г
лава ЦБ Эльвира Набиуллина. Как именно будут выглядеть банкноты, пока неясно. На
биуллина лишь сказала, что их дизайн предполагается вынести на общественное обсу
ждение.— На российских купюрах сейчас изображены символы российских регионов. Мы
 бы хотели сохранить эту традицию, но при этом дать старт новой традиции и сдела
ть этот выбор общественным, — отметила председатель Банка России.В последний раз
 ЦБ вводил новые деньги в 2009 году. Тогда в России появилась монета в 10 рублей
. Еще раньше — в 2006-м — начали печатать красно-оранжевые пятитысячные банкноты
 с памятником Муравьеву-Амурскому и мостом через реку Амур. В 2001 году россияне
 впервые познакомились с сине-зелеными купюрами достоинством 1000 рублей, посвящ
енными Ярославлю.В 2015 году на сайте change.org появилась петиция за введение в
 оборот банкнот достоинством 2000 рублей, посвященных Владивостоку. Отмечалось, 
что в коллективном бессознательном благодаря песне группы «Мумий Тролль» закрепи
лось сочетание «Владивосток-2000». Петиция собрала 7447 подписей из 10 тысяч нео
бходимых.Пресс-секретарь главы Чеченской Республики Альви Каримов, в свою очеред
ь, заявил, что Грозный заслуживает того, чтобы украсить новую банкноту. «Красивы
й город с достойной историей. Я уверен, с этим согласится большинство россиян. Г
розный достоин того, чтобы быть изображенным. И в первую очередь речь идет о меч
ети "Сердце Чечни"», — подчеркнул он.  Изображение: change.org  1/2Зачем это нуж
но?  «На наш взгляд, это позволит упростить расчеты граждан за товары и услуги»,
 — пояснила Набиуллина. Согласно данным Банка России, значительная часть платеже
й в стране приходится на интервал между 100 и 500 рублями, а также 1000 и 5000 р
ублей. Существует устойчивый спрос на купюры промежуточного номинала. То есть ре
гулятор вводит новые деньги, чтобы покупателям было удобнее расплачиваться в маг
азинах.Почему именно 200 и 2000? Как уже отмечалось, для удобства потребителей н
ужны промежуточные номиналы. А это — 250 и 2500 рублей. Поэтому регулятор выбира
л между 200 и 300, а также между 2000 и 3000 рублей. Традиционно во многих стран
ах мира используются банкноты с «двойкой»: 2 доллара, 2 фыня (Китай, выпускался 
в 50-х годах прошлого века), 200 евро, 200 гривен, 2000 казахских тенге и даже 2
00 российских рублей 1993 года. 200 евро   1/6Вполне вероятно, что Банк России п
росто решил не отступать от общемировых стандартов. Тем более что в стране уже д
авно ходит двухрублевая монета. Хотя в отечественной традиции есть и «тройки». Б
анкноты номиналом 3 рубля были введены в 1898 году в Российской империи, ими пол
ьзовались и в Советском Союзе (разумеется, с обновленным дизайном). Трехрублевки
 дожили до 1991 года, а в 2015-м ЦБ отчеканил памятную монету в 3 рубля к саммит
у БРИКС и ШОС, который проводился в Уфе.Как введение новых банкнот скажется на и
нфляции? Эльвира Набиуллина поспешила успокоить всех, кого беспокоит быстрый рос
т цен, особо подчеркнув, что выпуск купюр нового достоинства никак не повлияет н
а инфляцию и денежную массу. Кроме того, эмиссия не потребует дополнительных спе
циальных затрат.С экономической точки зрения купюры такого номинала лучше выпуск
ать, когда уровень инфляции составляет 4-6 процентов, отметила Набиуллина. Напом
ним, что к 2017 году Банк России планирует погасить рост цен как раз до 4 процен
тов. С этой целью регулятор проводит жесткую денежно-кредитную политику, выражен
ную в высокой ключевой ставке (11 процентов годовых на текущий момент). Потребит
ельская активность населения дестимулирована, а чем она ниже, тем медленнее раст
ут цены.Кроме того, речь не идет о безудержной эмиссии ничем не обеспеченных руб
лей (к этому время от времени призывает помощник президента Сергей Глазьев — по 
его мнению, это насытит экономику дешевым кредитом). Ветхие купюры будут постепе
нно изыматься из обращения, объем денег не изменится.Неужели Банк России включит
 печатный станок? Разумеется. Чтобы напечатать новые деньги, придется задействов
ать мощности Гознака. Но ничего страшного в этом нет. Более того, так называемый
 печатный станок работает вовсю. Дело в том, что дефицит федерального бюджета по
крывается за счет средств Резервного фонда. Финансовая «подушка безопасности» сф
ормирована из иностранной валюты. Министерство финансов продает ее ЦБ, сделка об
еспечивается за счет выпуска новых рублей. Банкнота достоинством 200 рублей обра
зца 1993 года   1/2«На сегодняшний день мы наблюдаем финансирование дефицита бюд
жета из Резервного фонда — в кавычках, — а на самом деле это прямая эмиссия, пот
ому что Центральный банк не продает соответствующего количества валюты на рынке,
 которую он получил в свое время от Резервного фонда. То есть фактически идет эм
иссионное финансирование — пока в небольших масштабах», — заявил 7 апреля предсе
датель совета директоров МДМ-банка, бывший зампред Центробанка Олег Вьюгин.Тем н
е менее это не ведет к разгону инфляции. «У Банка России достаточно средств для 
стерилизации денежной эмиссии. Это можно сделать, скажем, за счет снижения темпо
в роста предоставления ликвидности Банком России», — говорила в марте прошлого г
ода зампред ЦБ Ксения Юдаева.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1690
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/10/pfkplayer/
Тема: «На юге России скоро будет своя Турция»
Новость:
Профессиональная футбольная лига (ПФЛ) — третий по значимости после премьер-лиги
 и Футбольной национальной лиги дивизион страны. Поделен на несколько географиче
ских зон, самая большая и труднодоступная из которых — Восток. Именно там выступ
ал Павел Гаранников, успевший поиграть за «Читу» и «Байкал». Футболист рассказал
 «Ленте.ру» об особенностях самой популярной игры с мячом за Уралом.«Лента.ру»: 
Большую часть карьеры вы выступали за «Читу», затем сезон провели в составе «Бай
кала». С 2014 года вы без клуба, это так?Павел Гаранников: Я решил совсем законч
ить с футболом, так сложилась жизнь. Продолжать карьеру дальше не видел смысла. 
В 30 лет трудно выйти на какой-то другой уровень.У вас был финансовый конфликт с
 «Читой». Что произошло?Клуб подписал со мной трудовой договор на определенных у
словиях. После его истечения «Чита» не выполнила своих обязательств, и мне пришл
ось обратиться в палату по разрешению споров РФС. Палата приняла мою сторону, но
 руководству клуба в суде удалось доказать, что соглашение со мной было заключен
о с нарушениями. За «Читой» — мощный административный ресурс, биться в одиночку 
против государственной машины нереально. В итоге я проиграл дело и денег не полу
чил. Интересно, но палата по разрешению споров до сих пор на моей стороне.Матери
алы по теме13:28 18 февраля 2016«По уровню криминала российский футбол переплюну
л всех»Спортивный юрист о спорах, долгах и угрозах в самом популярном виде спорт
аМало кто из любителей футбола достаточно хорошо знаком с ПФЛ. Расскажите об это
м турнире. Какие стадионы, каково качество полей?Могу говорить только о той зоне
, где я выступал — о Востоке. Здесь очень непростые климатические условия, плюс 
финансовая ситуация у многих команд оставляет желать лучшего. Поэтому немногие м
огут себе позволить хорошее поле. «Чита» — пожалуй, единственный клуб, располага
ющий натуральным газоном, который летом находится в очень приличном состоянии. В
 том же Омске, например, крытый манеж, но поле ужасное. Знакомые рассказывали, ч
то там нередко проводят сельхозвыставки и другие подобные мероприятия.Бывают ли 
на трибунах аншлаги? Насколько развито фанатское движение?С этим дела обстоят не
 лучшим образом. Посещаемость очень слабая. Надеюсь, коллеги на меня не обидятся
, но я считаю второй дивизион полулюбительским. На мой субъективный взгляд, уров
ень чемпионата за последние годы серьезно понизился. У каждой команды ПФЛ есть с
вои фанаты, но не в том количестве, в котором бы хотелось нам, футболистам. Что 
касается «Читы», 20-30 человек активно и организованно поддерживали команду на к
аждом матче.  Фото: fc-chita.com  Можно ли выйти в ФНЛ исключительно за счет хор
ошей игры, без воли руководства региона?С учетом особенностей футбола во втором 
дивизионе поддержка местных властей зачастую играет первостепенную роль. Во-перв
ых это финансирование. Если команда тренируется в хороших условиях, а футболисты
 вовремя получают зарплату — это отличная заявка на повышение в классе. Что каса
ется каких-то закулисных моментов, могу говорить только за «Читу». Когда в 2009 
году мы выходили в первый дивизион, ни о чем подобном мне известно не было.Что в
 ПФЛ изменилось после перехода на систему осень-весна в 2012 году? Как это воспр
иняли игроки и вы лично?Футболисты получили дополнительный отпуск, а руководство
 клубов — лишнюю головную боль. В сезоне образовались два больших перерыва, кото
рые нужно заполнить сборами, на это необходимо дополнительное финансирование. Ли
чно я не могу найти ни одного плюса в этом переходе.Куда обычно ездили на сборы?
В основном на юг России, но иногда летали и в Турцию. Там были очень хорошие усл
овия для тренировок, плюс большой выбор спарринг-партнеров. После того, как с ту
рками возникли проблемы, клубы ПФЛ тренируются только в пределах России. Пару ле
т поездят, вложат деньги в инфраструктуру, и на юге нашей страны будет своя Турц
ия.Высоки ли шансы у футболиста пробиться из ПФЛ в премьер-лигу? Что для этого н
ужно? Нанять агента или самому ездить по просмотрам?Изначально сам футболист дол
жен поставить перед собой такую цель, трудиться, тренироваться и идти к ней. Аге
нтам и скаутам очень тяжело следить за зоной Восток, но все равно есть ребята, к
оторым удается пойти на повышение. Еще один важный момент — прибыль от переходов
 должны получать футболисты и клубы, а не только хитрые агенты, как это часто бы
вает.  Фото: @PaGa23  Павел Гаранников ‏@PaGa23  5 февр. 2013 г. 
Вид с балкона)
)) Как в ПФЛ обстоят дела с договорными матчами, подкупом арбитров? Можете вспом
нить такие случаи из личной практики?Подобные факты, даже когда их предают оглас
ке, всегда очень трудно доказать. В тех командах, за которые я выступал, ни с че
м таким сталкиваться не приходилось. Могу сказать, что несколько раз замечал, ка
к арбитры откровенно «душили» нашу команду. Но это только мое мнение, многим фут
болистам во время матча кажется, что судьи к ним несправедливы.Говорят, что кома
нды в ПФЛ крайне редко играют по иной тактике, чем «бей-беги». Это правда? Какую
 тактику применяли тренеры ваших клубов? Большинство тренеров, с которыми мне пр
иходилось сталкиваться по ходу карьеры, проповедовали силовой футбол. В игроках 
они ценили бойцовские качества гораздо больше, чем какие-то технико-тактические 
навыки. Я недолго тренировался с «Балтикой», когда ее возглавлял Евгений Николае
вич Перевертайло. Он произвел на меня очень сильное впечатление, я словно оказал
ся на другой планете. Мое представление о футболе перевернулось, и я даже расстр
оился, что до этого не работал с такими тренерами. Чем больше будет подобных спе
циалистов, тем быстрее наш футбол выйдет на новый уровень.Очень рад также, что в
 «Байкале» мне удалось поработать под началом Сергея Горлуковича. Он настоящая л
егенда. Истинный фанат футбола, никогда не переносил равнодушия со стороны игрок
ов или шапкозакидательского настроения. Отдельно стоит отметить его разборы встр
еч. Если футболист сыграл неудачно, Сергей Вадимович с непередаваемой экспрессие
й доносил до него, что тот неправ. Сергей Горлукович Фото: Александр Федоров / С
порт-Экспресс / ТАСС  Насколько строго футболисты в клубах ПФЛ соблюдают спортив
ный режим? Здесь все индивидуально и остается на совести каждого футболиста. Эта
 проблема существует на всех уровнях, начиная со сборной, когда игроки перед игр
ами сидят в заведениях, выпивают, курят кальян. У всех разный подход к тренирово
чному процессу, у каждого свои особенности организма. Но такого, чтобы кто-то на
пился и вышел на поле, лично я не встречал.Что в ПФЛ с зарплатами?Серьезных дене
г во второй лиге не заработаешь, зарплаты сопоставимы с доходами всех остальных 
граждан. Можно даже сказать, что невысокий заработок — одна из причин, по которо
й я решил закончить с футболом.Чем занимаетесь теперь?Неприятная история, котора
я случилась у меня с «Читой», подсказала мне дальнейший путь. У меня есть юридич
еское образование, поэтому сейчас работаю в сфере спортивного права.Вы довольны 
своей судьбой? Не хотелось бы, оглянувшись назад, что-то изменить?Я ни и о чем н
е жалею, но, возможно, кое-что в прошлом можно было бы сделать по-другому. Раньш
е у меня было любимое дело — футбол, который стоял на первом месте. После появле
ния семьи, детей приоритеты поменялись, теперь семья — главный смысл жизни.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1691
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/12/ubiystvo/
Тема: Военные психи
Новость:
В военном госпитале Санкт-Петербурга произошло двойное убийство. В ночь на 12 ап
реля были найдены мертвыми медсестры. В преступлении подозреваются трое военносл
ужащих, которые проходили лечение в психиатрическом отделении госпиталя. В Санкт
-Петербурге и его окрестностях ведется их розыск.Аэропорт и вокзалы Санкт-Петерб
урга взяты под усиленный контроль. Убиты две медсестры, 63-летняя Надежда Иванов
а и 53-летняя Ольга Горохова. По данным источника в правоохранительных органах, 
обе женщины были задушены, сообщает LifeNews. На теле одной из них криминалисты 
также обнаружили четыре ножевых ранения.По данным петербургской интернет-газеты 
«Фонтанка.ру», военнослужащие находились на лечении в психиатрическом отделении,
 у них разные диагнозы. Все трое были госпитализированы в конце марта.Петербурже
ц Александр Томский проходил службу во Внутренних войсках МВД по контракту. Урож
енец Ленинградской области Давид Зиганшин был призван в армию, служил рядовым ме
хаником во взводе технического обеспечения. Вместе с ними сбежал из госпиталя Ст
епан Доценко. Он учился на первом курсе Военно-космической академии имени А.Ф. М
ожайского, родом из Воронежа. Все сверстники, 1997 года рождения.В 442-м окружно
м военном госпитале имени З.П. Соловьева, основанном еще Николаем I в 1835 году,
 имеется свой психиатрический центр. В нем два отделения, говорится на сайте Med
Town. В одном лечатся больные шизофренией, шизотипическими и бредовыми расстройс
твами, аффективными расстройствами, маниакально-депрессивными психозами, реактив
ными психозами, алкоголизмом, наркоманией, психическими расстройствами, вызванны
ми употреблением седативных, снотворных веществ и стимуляторов, кокаина, галлюци
ногенов, летучих растворителей. Также специалисты этого отделения проводят судеб
но-психиатрические экспертизы.Во втором отделении врачи оказывают помощь больным
 с невротическими состояниями, неврозами, психопатиями, олигофренией и психическ
ими расстройствами, полученными в результате инфекций, травм, различных заболева
ний.По предварительным данным, основным подозреваемым в убийстве медсестер являе
тся военнослужащий Внутренних войск МВД Александр Томский.«Он полтора месяца леж
ал [в госпитале] с диагнозом "психопатия". Сотрудник Внутренних войск МВД воинск
ой части 6716 (Северо-Западное региональное командование ВВ МВД РФ)», — рассказа
л источник в госпитале, передает ТАСС.В заборе госпиталя обнаружено отверстие со
 спиленными штырями, сообщает телеканал LifeNews. Этот лаз давно используется па
циентами, чтобы покидать территорию лечебного учреждения в любое время.Примечате
льно, что напротив военного госпиталя на Суворовском проспекте располагается зда
ние городской полиции. Одно из старейших военно-медицинских учреждений в стране 
рассчитано на 1260 пациентов. В год через него проходят около 18 тысяч пациентов
, выполняется около 6 тысяч операций. В госпитале работают более 400 сотрудников
 медперсонала, из них только четверть — военные.Военное следственное управление 
возбудило уголовное дело по статье 105 Уголовного кодекса РФ («Убийство двух лиц
 организованной группой по предварительному сговору»).По предварительным данным,
 беглецы могли отправиться в Выборг, передает LifeNews. Они были одеты в военную
 полевую форму, но могут быть и в бежевых больничных пижамах.Об убийстве стало и
звестно около полуночи 12 апреля, когда были найдены тела погибших.Усилена охран
а зданий МВД и складов оружия. Полицейские и военные проверяют все места возможн
ого нахождения подозреваемых: общежития, гостиницы, съемное жилье и пустующие до
ма. Ориентировки на разыскиваемых переданы на железнодорожные и автовокзалы.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1692
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/12/dark/
Тема: «В космосе нужно искать следы аннигиляции»
Новость:
Космос — это не только запуски ракет, но и большая наука, основанная на точных и
змерениях, атомных технологиях и терпении экспериментаторов. Одна из главных кос
мических загадок — темная материя. О гонке за ней «Ленте.ру» рассказал в День ко
смонавтики директор института космофизики базового вуза «Росатома», НИЯУ МИФИ Ар
кадий Гальпер.«Лента.ру»: В МИФИ занимаются только прикладными исследованиями ил
и есть место и фундаментальной науке?Гальпер: Конечно, у нас имеются кафедры, ко
торые создают перспективные разработки под патронажем «Росатома». Например, «яде
рный тягач», способный в разы сократить время полета, например, до Марса. Однако
 есть в МИФИ группы, в том числе моя, занимающиеся проблемами общей физики и кос
мологии, то есть фундаментальными исследованиями.День космонавтики и наш праздни
к, праздник многих атомщиков, работающих над проектами для космической отрасли и
 астрофизики. 4 октября 1957 года полетел наш первый спутник, и началась эра пря
мых исследований в космосе.А сейчас?В марте 2016 года завершились наши работы по
 проведению прямых исследований космического излучения на приборе, получившем на
звание PAMELA. Это устройство с магнитным полем. Положительные и отрицательные ч
астицы отклоняются в разные стороны, что позволяет очень хорошо видеть и изучать
 космические частицы, приходящие к нам из Галактики от ближайших возможных источ
ников, измерять их заряд, массу и энергию. А еще, что очень важно, — отделять ча
стицы и античастицы. Например, электроны и позитроны, протоны и антипротоны.Что 
это за прибор?У него замечательная история! Дело в том, что в начале 1990-х годо
в к нам обратились исследователи из Национального итальянского института ядерной
 физики. Мы вместе решили провести измерение потоков космических лучей.Мы, мифис
ты, давно работаем в космосе — с 1960-х годов. И к нам всегда тянулись зарубежны
е коллеги: вместе с итальянцами мы предложили программу «РИМ» — российско-италья
нская миссия. Для института это было ново. Подготовку к нашему большому эксперим
енту мы начали с разработки научной аппаратуры и ее частичного испытания в космо
се.Удалось открыть что-то новое?Нам удалось провести очень интересное исследован
ие, изучив частицы, которые попадают в глаза космонавтам, и те видят вспышки. Эт
о отчасти биологическая проблема. Какие-то космические частицы создают в глазах 
эффекты, воспринимаемые человеком как свет. Результаты этой работы были опублико
ваны в журнале Nature.Что было дальше?С начала 2000-х годов мы занимались другим
 большим экспериментом. Речь идет как раз об инструменте PAMELA, который состоит
 из нескольких типов различного рода детекторов, регистрирующих интересные нам ч
астицы.Мы поставили перед собой важную физическую задачу. Дело в том, что еще в 
начале прошлого века возникло такое понятие как «темная материя». Когда изучали 
скопления галактик, то обратили внимание на то, что все они вращаются вокруг опр
еделенного «центра». Это вращение определяют гравитационные силы, и галактики, б
лагодаря своей скорости, могут удерживаться, не падая в центр. Предположили, что
 в центре скопления имеется вещество, обладающее гравитационной массой и, соотве
тственно, удерживающее за счет гравитации эти галактики вокруг себя при их враще
нии. Что за материя находится в этом центре, никто не знал. Ее как будто бы не б
ыло! Или она была невидимой. При этом темной материи в нашей Вселенной в несколь
ко раз больше, чем обычной барионной!Из чего же она состоит?Тогда думали, что те
мная материя состоит из темных частиц, то есть тех, которые никоим образом не св
етят. Погоня за темной материей была сугубо теоретической: ученые строили предпо
ложения о массе и свойствах ее частиц.Эти теоретические расчеты показали, что ги
потетические частицы очень необычны. Во-первых, они нейтральные, то есть при воз
буждении не светят, как другие частицы. Во-вторых, они массивные: в Стандартной 
модели им места нет. После открытия бозона Хиггса ничего нового пока не нашли. В
полне вероятным продолжением может стать открытие массивных частиц, из которых с
остоит темная материя. В-третьих, эти частицы обладают очень маленьким сечением 
взаимодействия с обычной материей. Они свободно через нее проходят, но гравитаци
онное взаимодействие у них существует.Откуда же они взялись?Считается, что на ра
нней стадии развития Вселенной, когда она была в состоянии очень высокого энерге
тического возбуждения и ее температуры хватало для рождения новых частиц, эти ча
стицы и возникли. Поскольку они плохо взаимодействовали, то дожили до нашего вре
мени.Возможно ли зарегистрировать эти частицы?Это очень интересный вопрос. Если 
темная материя существует, значит, она имеется и в окружающем нас мире — в Солне
чной системе. Ее плотность очень мала, и вероятность того, что гипотетические ча
стицы столкнутся друг с другом, также невысока. Однако их взаимодействие приводи
т к очень интересному результату — появлению известных нам частиц, например элек
трона и позитрона. Масса этих частиц во время подобного взаимодействия передаетс
я энергии вновь рожденных частиц. Хотя гипотетические частицы вроде бы стабильны
, они могут распадаться. Скорее всего, в результате получаются фундаментальные ч
астицы, которые затем превращаются в элементарные, известные нам частицы.Поэтому
 в космосе и нужно искать следы аннигиляции темной материи: среди потока космиче
ских лучей необходимо регистрировать, например, позитроны и антипротоны. То есть
 относительно редкие частицы, которые хоть и встречаются в космическом излучении
, но крайне нерегулярно.И вы организовали их поиск?Да, мы решили заняться поиско
м античастиц. Такой эксперимент можно ставить на ускорителях, разогнав частицы д
о огромных энергий. Это делают, например, на Большом адронном коллайдере.Есть ещ
е один способ — наблюдать прямое взаимодействие тяжелых частиц темной материи с 
ядрами. Например, посредством приборов, состоящих из большого объема жидкого ксе
нона или другого благородного газа. Там тяжелая частица сталкивается с ядром, из
 которого состоит этот газ, передает ему часть энергии, а мы высчитываем массу ч
астицы, исходя от отклонения ядра.Подобные эксперименты проводятся на огромных у
становках, расположенных преимущественно под землей. Они называются «прямыми экс
периментами». Мы пошли иным путем, начав искать в потоке космических лучей неодн
ородности, скажем, антипротонов там, где, казалось бы, их не должно быть. Этот м
етод называется «косвенным», ведь мы ищем не сами частицы, а то, что получилось 
в результате…Эксперимент PAMELA задумывался именно для этого?Безусловно. Он был 
направлен на то, чтобы искать эти следы в потоках позитронов, антипротонов и даж
е антигелия, которые могли бы возникнуть в результате аннигиляции частиц темной 
материи.Удалось ли добиться успеха?PAMELA провела в космосе около десяти лет, и 
это нам очень помогло. В частности, было доказано, что спектр позитронов не совп
адает с нашим теоретическим представлением о количестве этих частиц, даже если п
ринимать во внимание все известные нам факторы рождения частиц в источниках, про
хождения через Галактику и попадания в нашу Солнечную систему. Если мы все это п
осчитаем, то увидим, что поток другой — их количество даже растет. И одно из сам
ых первых объяснений этого эффекта, названного аномальным эффектом PAMELA, основ
ано на аннигиляции частиц темной материи на электрон и позитрон. Его можно увиде
ть и на электронах, проблема в том, что их настолько много, что сделать это гора
здо сложнее.Аналогичная картина с антипротонами. И это тоже один из основных рез
ультатов эксперимента PAMELA.И это поставит точку в поисках темной материи?Нет, 
уже нашлись те, кто пытается объяснить наши результаты иначе. И это вполне логич
но. Тем не менее результаты PAMELA очень важны, ведь это один из случаев, потенц
иально указывающих на темную материю.Также хочу напомнить, что в этом процессе а
ннигиляции могут родиться электроны и позитроны. А могут — и гамма-кванты! Если 
появляются два гамма-кванта, то энергия каждого из них практически равна массе ч
астицы темной материи. Вокруг этого развиваются целые направления исследований. 
Например, действующий в России проект «Гамма-400». Вскоре в науке начнется новая
 эра…
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1693
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/12/occult/
Тема: Адски жгут
Новость:
11 апреля 1930 года в Чикаго появился на свет Говард Стэнтон Леви, более известн
ый под экзотическим и звучным именем Антон Шандор ЛаВей. Вряд ли его благонамере
нные дед и бабушка, носившие фамилию Колтуновы и эмигрировавшие в Америку с юга 
России в поисках лучшей доли, могли предполагать, что их внук станет основателем
 одной из самых скандальных конфессий ХХ века — и, в какой-то мере, законодателе
м экстремальной моды.«Церковь Сатаны», основанная в Вальпургиеву ночь 1966 года 
бывшим полицейским фотографом, укротителем львов, церковным органистом и любовни
ком Мэрилин Монро (ЛаВей был мастером мистификации, и биографы почившего в 1997-
м обер-сатаниста до сих пор не могут разобраться, что в его многочисленных жизне
описаниях правда, а что вымысел), влачит последние лет 15 довольно жалкое сущест
вование. Лишившись харизматического и эксцентричного отца-основателя, адепты «кн
язя тьмы» явно подрастеряли поклонников — к тому же и сам их стиль жизни в XXI с
толетии смотрится анекдотическим анахронизмом. ЛаВей в свое время свел идеи окку
льтистов прошлого к поп-культурному стандарту, получив в результате довольно при
митивный, но весьма выгодный в коммерческом плане сплав формулы sex & drugs & ro
ck & roll со страшилками из бульварных романов. Благодаря ЛаВею оккультизм верну
л себе популярность,не столько как реальное учение, сколько в качестве средства 
самовыражения и «канализации» молодежного протеста против мира взрослых. С друго
й стороны, и после ухода со сцены одного из самых занятных проходимцев, промышля
вших на ниве эзотерики, интерес публики ко всякого рода чертовщине не исчез — чт
обы убедиться в этом, достаточно пробежаться взглядом по заголовкам любого бульв
арного интернет-сайта. Понятно, что не остались в стороне и дизайнеры одежды — о
т экзотических фринжевых брендов до вполне уважаемых модных домов.К тому же обил
ие символов и знаков, унаследованных современными оккультистами от мистиков и эз
отериков прошлых веков, — изрядный соблазн для любого дизайнера. В конце концов,
 даже привычная всем пятиконечная звезда (присутствовавшая в символике СССР и во
т уже два с лишним  века в изобилии украшающая государственный флаг США) была из
начально магическим символом, «Соломоновым пятилучием» — но становятся ли от ее 
присутствия в дизайне чем-то оккультным кеды Converse?  Некоторые радикальные хр
истианские группы за океаном полагают, что так оно и есть. Впрочем, ревнители ве
ры такого разбора умеют находить чернокнижную символику абсолютно везде: печальн
о известный Сергей Нилус, автор наделавшей много бед фальшивки под названием «Пр
отоколы Сионских мудрецов», по свидетельству современников, обнаруживал «масонск
ие начертания» даже в вензелях членов Российского императорского дома. Адам Ламб
ерт в одежде KTZ Фото: Kevin Winter / Getty Images  1/5Сегодня Нилус, вероятно, 
спятил бы окончательно через пару минут модного показа одежды лондонского бренда
 KTZ, основанного в начале нулевых диджеем Саско Безовски и дизайнером Марьяном 
Пежоски. Тут ведь все не нарушающие действующих законов провокативные символы — 
черепа, перевернутые кресты, пентаграммы, шаманские этнические орнаменты и надпи
си кириллицей на языке, который авторам, очевидно, кажется русским. Стоит все эт
о удовольствие недешево — за свитшот придется отдать не менее 350 фунтов стерлин
гов, а пальто или куртка потянут сильно за тысячу. Так что клиентура KTZ (аббрев
иатура расшифровывается как Kokon to Zai, «от настоящего к грядущему» на баскско
м языке) — это люди состоятельные и часто «звездные». В частности, среди поклонн
иков фирмы были замечены Адам Ламберт, Майли Сайрус, Бейонси и Канье Уэст. Вдохн
овением для главного дизайнера бренда Коджи Маруяма служат, по его словам, колод
ы гадательных карт таро, сочинения известного оккультиста первой половины ХХ век
а Алистера Кроули и фильмы андерграундного режиссера Кеннета Энгера (самый извес
тный из которых называется «Восход Люцифера» — имя князя тьмы вытатуировано и на
 груди 89-летнего кинематографиста). Alexander McQueen, 2008 Фото: Alastair Gran
t / AP Photo Коллекция The Girl Who Lived in a Tree («Девушка, которая жила на д
ереве») 1/4Славился своими экстравагантными нарядами, откровенно отсылающими к м
истическим учениям, и знаменитый модельер Александр Маккуин. Его показы всегда б
ыли провокативны, а использовавшаяся символика нередко вызывала противоречивую р
еакцию публики. И после смерти дизайнера в 2010 году бренд Alexander McQueen про
должает шокировать зрителей фэшн-шоу, теперь уже под руководством Сары Джейн Бер
тон.  Фото: Obey  1/4Заигрывает с оккультной символикой и популярный американски
й бренд Obey (в переводе – «подчиняйся»), основанный известным стрит-арт-художни
ком Шепардом Фейри, создавшим, кстати, знаменитый предвыборный постер Барака Оба
мы. Правда, радикал и левак Фейри, скорее, иронизирует над используемыми им в оф
ормлении футболок и свитшотов масонских и алхимических знаков. Не чужд такой иро
нии и принадлежащий рэп-звезде Jay Z бренд Rocawear.  Фото: Rocawear  1/2Некотор
ые дизайнеры в своей иронии заходят чересчур далеко: коллекция 2011 года Hell Is
 So Hot Right Now («Ад сейчас в такой моде») лос-анджелесской фирмы UNIF включал
а в себя вещи с изображениями и надписями, вполне подпадающие под российские зак
оны об экстремизме и оскорблении чувств верующих. Занятно, что одежду UNIF (прав
да, из других коллекций) одно время продвигал кумир подростков Джастин Бибер.  Ф
ото: Killstar  1/5Зато британский бренд KillStar абсолютно серьезен и предлагает
 одежду исключительно для желающих примкнуть к «темной стороне» — в форме пентаг
раммы в их коллекциях сделаны даже лямки купальника,  а каноническое изображение
 идола Бафомета используется на всех предметах туалета, включая трусы и носки. Б
ренд этот не особо дорогой и популярный, по большей части, среди молодежи — имен
но как средство доступного и доходчивого выражения протеста против «буржуазной м
орали» взрослых. Как учит вся история человечества, с возрастом это проходит. В 
отличие, конечно, от желания индустрии одежды использовать любые средства для пр
ивлечения покупателей.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1694
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/12/icelandicstate/
Тема: Исландское государство
Новость:
Маленькая Исландия стала первой и пока единственной страной, чьи власти пострада
ли от панамского офшорного скандала. Несколько дней назад было объявлено об отст
авке премьера Сигмюндюра Давида Гюннлёйгссона, еще месяц назад считавшегося тут 
одним из самых популярных политиков. На фоне правительственного кризиса очки наб
ирает Пиратская партия, обещающая 35-часовую рабочую неделю и введение новой рел
игии — зуизм. Почему именно Исландию так задело скандалом и придут ли пираты к в
ласти — разбиралась «Лента.ру».Считается, что Исландия — страна с древнейшими в 
Европе традициями прямой демократии. Еще во времена викингов основные вопросы зд
есь решались на собрании землевладельцев-бондов — альтинге (это название унаслед
овал нынешний исландский парламент). Население острова — чуть более 320 тысяч че
ловек, так что организация общенародного референдума не составляет особой пробле
мы: за последние шесть лет их прошло целых три. Эта камерность исландской полити
ки может сыграть на руку бывшему аутсайдеру — Пиратской партии.Пираты рвутся к в
ластиБольше референдумов, хороших и разных — один из ключевых избирательных лозу
нгов Пиратской партии, главного бенефициара нынешнего исландского политического 
кризиса. Партия, созданная в 2012 году, изначально позиционировала себя как альт
ернативу привычным политическим движениям, отметившись смелыми инициативами, к п
римеру предоставить Эдварду Сноудену политическое убежище и гражданство Исландии
.Материалы по теме01:11 19 августа 2015НепримкнувшийКак критикующий демократов п
олитик может стать их кандидатом в президентыПо словам лидера партии Биргитты Йо
нсдоттир (официально главы у пиратов нет, но Биргитта чаще других мелькает в СМИ
), ее партия — лишь часть огромного потока, меняющего мир, выразитель требований
 масс, стремящихся отодвинуть от рычагов управления государствами бюрократов и о
лигархов. В своих союзниках пираты числят, к примеру, кандидата на пост президен
та США Берни Сандерса и греческого премьера Алексиса Ципраса, испанское движение
 «Подемос» и итальянское «Пять звезд».Среди требований пиратов — 35-часовая рабо
чая неделя, реформа закона об авторских правах, защита персональных данных от вл
астей и полиции. Кроме того, пираты собираются ввести в стране новую религию — з
уизм. По их мысли, когда подавляющее большинство жителей Исландии примет зуизм, 
можно будет упразднить ежемесячный церковный налог, а вслед за ним и саму новую 
религию. Биргитта Йонсдоттир, лидер Пиратской партии Фото: Sigtryggur Johannsson
 / Reutes  Если на выборах 2013 года партия с трудом преодолела пятипроцентный б
арьер, то уже к апрелю 2015 года за нее готовы были проголосовать почти 38 проце
нтов исландцев. Партия удачно использовала историю с расстрелом редакции Charlie
 Hebdo в Париже, возглавив движение за отмену законов о богохульстве, действовав
ших в стране с 1940 года. «Свобода выражения мнения — один из краеугольных камне
й демократии, — напоминали пираты. — В свободном обществе любой должен иметь пра
во говорить что думает, не опасаясь преследований со стороны властей или других 
людей». Позиция была беспроигрышной: голосуешь против отмены замшелого закона — 
солидаризуешься с парижскими террористами. В итоге пираты добились своего, набра
в заодно политические очки.Активно действовала партия и во время нынешнего кризи
са, организовав не только сбор подписей за отставку Гуннлёйгссона, но и атаку на
 здание альтинга — активисты-пираты закидали парламент сырыми яйцами и стаканчик
ами с йогуртом. Рейтинг Пиратской партии взлетел к рекордным 43 процентам. Если 
пираты удержатся на этом уровне, то станут безусловными лидерами на осенних парл
аментских выборах и смогут самостоятельно сформировать правительство.Черная метк
аШанс прийти к власти пираты получили после обнародования панамских бумаг, где ф
игурировал премьер-министр Сигмюндюр Давид Гюннлёйгссон.Кресло главы правительст
ва он занял в 2013 году, когда правоцентристская Прогрессивная партия наголову р
азгромила социал-демократов. Гюннлёйгссон обещал поддержать фермеров и мелкий би
знес, удешевить ипотечные кредиты, уменьшить налоги и сократить внешний долг.Имя
 себе этот политик сделал еще в годы финансового кризиса 2008 года: тогда Гюннлё
йгссон, несмотря на то, что почти все его состояние хранилось в исландских банка
х, активно выступал за их банкротство и отказ от выплат иностранным вкладчикам. 
В итоге будущий премьер потерял четыре пятых всех своих средств, но обрел извест
ность как борец за общенародные интересы. Он принимал участие в подготовке всех 
исландских референдумов последних лет, всячески поддерживал отечественного произ
водителя. Прекрасный семьянин, евроскептик и борец с мигрантами — в общем, вопло
щенный образец подзабытых скандинавских добродетелей. Эта репутация в одночасье 
рухнула после публикации «панамских бумаг».Формально вменить премьеру нечего. Вл
аделец найденного на Виргинских островах офшора — фирмы Wintris Inc — его жена, 
и хранятся там деньги, вырученные от продажи бизнеса ее отца. Факт наличия офшор
а ни Гюннлёйгссон, ни его жена не скрывали (хотя и не афишировали), указывая в н
алоговых декларациях. Все налоги платили исправно, а средства держали в иностран
ном отделении исландского банка. Единственное, что в теории можно поставить в ви
ну премьеру, — конфликт интересов: офшор его супруги подпадал под закон, облегча
ющий налоговое бремя для иностранных компаний-кредиторов. 5 апреля 2016 года, Си
гмундур Давид Гюннлёйгссон только что потребовал у президента распустить парламе
нт Фото: Sigtryggur Johannsson / Reuters  Однако исландское общество рефлекторно
 среагировало на пугающие слова «офшор» и «валютный счет за рубежом»: перед  гла
зами простых исландцев замаячил страшный призрак кризиса 2008 года, когда исланд
ская экономика рухнула в пропасть. И неудивительно: согласно опросам, финансовой
 системе страны доверяют лишь 12 процентов граждан. Масла в огонь подлила фигура
 второго фигуранта офшорного скандала — главы Минфина Бьярни Бенедиктссона, лиде
ра той самой Партии независимости, которая привела Исландию к финансовому коллап
су.В тот же день, когда были обнародован панамские бумаги, оппозиция вывела под 
стены альтинга восемь тысяч человек и собрала 23 тысячи подписей за отставку Гюн
нлёйгссона. Премьер поначалу держался стойко, утверждая, что подавать в отставку
 не собирается и что необходимо позволить правительству завершить реформу финанс
ового сектора. Но протесты не прекращались, ситуация все больше напоминала Кастр
юльную революцию, и лидер прогрессистов решил сыграть ва-банк, обратившись к пре
зиденту Гримссону с просьбой распустить парламент. Президент взял тайм-аут для в
стречи с лидерами ведущих партий, а затем заявил, что альтинг продолжит работу.Г
юннлёйгссону ничего не оставалось, как сдаться. Мировые СМИ тут же разнесли инфо
рмацию об уходе исландского премьера, но он поспешил уточнить: это не отставка, 
Сигмюндюр Давид Гюннлёйгссон просто «отошел в сторону». Он остается лидером парт
ии и депутатом, временно уступив пост премьера Сигурдуру Игни Йоханссону, криста
льно чистому перед законом. Правящая коалиция согласилась на досрочные осенние в
ыборы. Митинги перед альтингом продолжаются, хотя очевидно, что протесты выдохли
сь: Йоханссона упрекнуть не в чем, а в парламенте депутаты от правящей партии за
блокируют любую оппозиционную инициативу.Пузырь в северных моряхЧтобы понять, по
чему исландцы так болезненно отреагировали на слово «офшор», необходимо вспомнит
ь, как страна пережила другой кризис, разразившемся восемь лет назад.К 2008 году
 исландская экономика представляла собой огромный пузырь, в котором доля банковс
кого сектора в 10 раз превышала ВВП. В островные банки под высокие проценты стек
ались деньги со всего мира. Страна жила в кредит, по сути превратившись в огромн
ый хедж-фонд и не заглядывая в будущее. Простые исландцы, получая свой кусок фин
ансового пирога, закрывали глаза на огромный уровень коррупции и на причуды новы
х хозяев жизни — банкиров-нуворишей, разбогатевших на финансовых спекуляциях, ск
упавших самолеты и яхты и сорящих деньгами направо и налево.И вот пузырь лопнул.
 Три крупнейших исландских банка разорились и были национализированы. Одни банки
ры бежали за границу, другие получили тюремные сроки. Исландская крона подешевел
а почти в два раза, в бюджете образовался сверхдефицит. Правительство попросило 
помощи у международных финансовых институтов, в обмен у Рейкьявика потребовали п
ризнать долги перед иностранцами. Вскоре граждане Исландии осознали, что им прид
ется из собственного кармана оплачивать ошибки банкиров-олигархов. В стране разв
ернулись массовые протесты, получившие название Кастрюльной революции. Премьер Г
ейр Хилмар Хорде объявил, что болен раком пищевода, и ушел в отставку. Президент
 Олафур Рагнар Гримссон отказался ратифицировать закон о долгах и созвал два реф
ерендума подряд, на которых подавляющее большинство исландцев проголосовали прот
ив выплаты долгов частным вкладчикам из-за рубежа. Кастрюльная революция, январь
 2009 года Фото: Reuters  Пришедшим к власти социал-демократам при помощи огромн
ых траншей МВФ и жестких мер экономии удалось более-менее стабилизировать ситуац
ию, но доверие народа они удержать не смогли, уступив на следующих выборах власт
ь прогрессистам. Похоже, что те просидят и того меньше.Осенью в схватке за контр
оль над островом сойдутся две силы — традиционные партии, будь то правые или лев
ые, и партия нового типа, полностью основанная на популизме. Поддержка на уровне
 43 процента — это серьезно, с учетом исландских реалий и любви потомков викинго
в к прямой демократии. Если Пиратской партии удастся победить на выборах, она ок
ажется первой из многочисленных политических организаций подобного толка, взявше
й власть. И тогда либо пиратам придется переквалифицироваться в обычную партию, 
либо далекий остров ждут новые политические потрясения.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1695
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/12/retire_in_panama/
Тема: На старости лет — в Панаме
Новость:
Все больше граждан, уйдя на покой, переезжают в более бюджетную и климатически п
риятную страну. Многие пожилые англичане отбывают, например, в Испанию, россияне
 — в Болгарию. А вот американцы облюбовали Панаму. Почему при всем богатстве выб
ора они предпочитают это небольшое государство и может ли страна в Карибском мор
е быть интересна и для представителей российского среднего класса?Основная цель 
мигрирующего пенсионера — найти на глобусе место, где значительно снизившиеся до
ходы позволят вести привычный, а может, даже и более комфортный образ жизни. Кро
ме того, большое значение имеет климат: завершившие карьеру справедливо полагают
, что уж теперь-то, не привязанные к офису, они имеют право погреться на солнышк
е. Хорошо бы также, чтобы на новом месте имелась качественная и не очень дорогая
 медицина: все-таки 60 — это не 25. Важны и стабильная геополитическая обстановк
а, и отсутствие криминала, и минимальный языковой барьер. Стран, отвечающих этим
 критериям, немало. И безусловная королева среди них — Панама.Многие государства
 с удовольствием приветствуют у себя обеспеченных пенсионеров-иностранцев, предо
ставляя им вид на жительство или даже ПМЖ. Но в Панаме перед финансово независим
ыми пожилыми людьми практически расстилают красную ковровую дорожку.Тропическая 
стабильностьВ этой стране можно комфортно прожить на 1500 долларов в месяц. Кста
ти, национальная валюта — бальбоа — используется мало, Панама пошла по пути долл
аризации. Бальбоа привязана к доллару в соотношении 1:1. Панамская конституция з
апрещает правительству прибегать к эмиссиям, так что инфляции, от которой постра
дали многие латиноамериканские экономики, можно не бояться. Доходы, получаемые в
 других странах, в Панаме не облагаются налогом. Экономика страны базируется дал
еко не только на туризме, и ВВП устойчиво растет.Хаб двух АмерикТак называют Пан
аму, потому что лучшей локации для изучения обоих континентов просто не найти. И
з аэропорта Токумен (Панама-Сити) легко добраться в страны Латинской Америки, Ев
ропу и Штаты. Панама-Сити Фото: elfrock / Depositphotos  Например, если бы кому-
то пришло в голову слетать из Панама-Сити на майские праздники в Нью-Йорк и обра
тно, это обошлось бы примерно в 460 долларов (прямой рейс). Поезд, идущий вдоль 
Панамского канала Фото: Tito Herrera / AP  Ни в чем себе не отказываяВ 2015 году
 переехавшая в Панаму пара с бюджетом, например, в 2650 долларов могла рассчитыв
ать на такие ежемесячные расходы:— аренда апартаментов в центре Панама-Сити (с д
вумя спальнями) — 1500 долларов. Но ближе к окраине можно снять квартиру с одной
 спальней примерно за 550 долларов. — коммунальные платежи — 250;— еда и хозтова
ры — 300;— обслуживание и топливо для одной маленькой машины — 200;— кино два ра
за в месяц и ресторан четыре раза в месяц — 150;— телефон, интернет, кабельное Т
В — 100;— медицина — 150.С опытом (например, узнав, где совершают покупки и обед
ают местные), можно научиться неплохо экономить. Кухня Панамы базируется на инде
йской и испанской кулинарных традициях Фото: Kike Calvo / Zuma / GLoballookpress
.com  Некоторые пенсионеры предпочитают не арендовать, а покупать недвижимость. 
Цены нельзя назвать бросовыми, но все равно они приятно отличаются от стоимости 
европейской и американской недвижимости сопоставимого класса.Уставшим от городаВ
 основном, экспаты обитают в Панама-Сити и его окрестностях. Но тот, кто хочет п
олного спокойствия и заодно желает сэкономить, рассматривают и другие варианты. 
Например, Педаси — курортный регион в пяти часах езды на юг от столицы. Пятизвез
дочные апартаменты Pedasi Azueros Ocean Lofts  на берегу океана в Педаси.  Цены 
стартуют от 199 тысяч долларов Фото: vacationrentals-panama.com  Аренда дома у о
кеана — от 600 долларов, покупка — от 130 тысяч. Считается, что в Педаси чуть ли
 не лучшие пляжи в Центральной Америке. В регионе много англоговорящих экспатов.
 Остров Исла-Игуана в регионе Педаси Фото: pedasi.com  Pensionado как секрет усп
ехаОрганизовать себе недорогую и комфортную старость можно не только в Панаме. Н
о что выделяет эту страну из ряда других благоволящих экспатам райских уголков, 
так это программа Pensionado, обеспечивающая пенсионеров многочисленными скидкам
и на товары и услуги. Pensionado распространяется и на иностранцев.  Фото: Cindy
 Miller Hopkins / DanitaDel / Globallookpress.com  Скидки такие: 50 процентов — 
на развлечения, 30 — на проезд общественным наземным транспортом, 25 — на некото
рые перелеты, от 30 до 50 — на отели, от 15 до 25 — на рестораны, от 10 до 20 — 
на медуслуги, 25 — на счета за электричество. Возрастные экспаты также могут рас
считывать на значительные льготы по ипотечным программам. Каждые два года пенсио
неры-иностранцы могут покупать автомобиль без уплаты импортных пошлин (и так же 
приобретать другие иностранные товары на сумму до 10 тысяч долларов).  Фото: Tim
 Graham / Robert Harding / EAST NEWS  Чтобы стать участником программы, нужно пр
ебывать хотя бы в относительно добром здравии и иметь определенный уровень ежеме
сячного дохода (1000 долларов в месяц на человека или 1250 на пару).Дешево, но н
е сердитоВ Панаме не очень дорогие медицинские услуги. Многие предпочитают даже 
не покупать страховку (стоит примерно 100 долларов в месяц), а платить из собств
енного кармана по мере необходимости (один визит к врачу — около 50 долларов). С
па и медцентр Imperium Spa & Medical Center в столице Фото: Kike Calvo / Zuma / 
GLoballookpress.com  Можно обращаться в государственные медучреждения, но и пана
мцы, и местные предпочитают частные клиники, поскольку они тоже недороги, а каче
ство услуг лучше.Куда еще?Рейтинги лучших в мире мест для пенсионеров публикуютс
я в СМИ регулярно. Например, в 2016 году издание International Living рекомендуе
т рассмотреть такие страны, как Эквадор, Мексику, Коста-Рику, Малайзию, Испанию,
 Португалию. Но первое место эксперты все равно отдали Панаме. А вот специалисты
 Live and Invest Overseas уже третий год подряд признают главным пенсионерским р
аем Португалию (регион Алгарве).  
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1696
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/12/tolkopryamo/
Тема: На прямую Путину
Новость:
На четверг, 14 апреля, намечена прямая линия с президентом России Владимиром Пут
иным. Ему одинаково охотно жалуются на нерадивых чиновников и мужей, а вопросы з
адают самые неожиданные. К примеру, на прошлых прямых линиях у Путина интересова
лись, употребляет ли он йогурты и собирается ли посылать человекоподобных робото
в на охрану границ. Однако большинство граждан хотят услышать мнение президента 
о более важных проблемах. «Лента.ру» предположила, о чем пойдет речь на прямой л
инии, и вспомнила, что на эту тему уже говорил президент.Нагорный КарабахВопрос:
 Какой должна быть роль Москвы в урегулировании конфликта?Почему это важно: Во в
ремя обострения нагорно-карабахского конфликта в 1991-1994 годах погибли, по экс
пертным оценкам, до 24 тысяч человек, в том числе мирные жители. После нескольки
х лет военных действий стороны при посредничестве Москвы подписали протокол о пе
ремирии. В качестве сопредседателя Россия входит в Минскую группу ОБСЕ, которая 
занимается мирным урегулированием в регионе.Материалы по теме00:17  6 апреля 201
6Большевики КавказаПочему никто не сможет урегулировать конфликт в Карабахе Посл
е нарушения перемирия в ночь на 2 апреля 2016 года Кремль был вынужден снова вкл
ючиться в переговорный процесс. В первые дни возобновления конфликта президент с
вязался с коллегами из Армении и Азербайджана и призвал их вернуться за стол пер
еговоров, рассказывал премьер-министр Дмитрий Медведев, который лично отправился
 беседовать с конфликтующими сторонами от имени Москвы. Глава МИД Сергей Лавров 
и пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков тоже отмечали, что президент 
уделяет вопросу урегулирования личное внимание и глубоко обеспокоен обострением 
ситуации в регионе.Баку и Ереван признают значимую роль Москвы в установлении пе
ремирия, однако с понедельника, 11 апреля, вновь поступают сообщения об обмене о
гневыми ударами между Азербайджаном и Арменией. Последствия вооруженного конфлик
та в Нагорном Карабахе Фото: Петр Кассин / «Коммерсантъ»  Что говорил президент:
 Об участии Кремля в прекращении огня сказано немало, однако президент воздержив
ался от прямых комментариев. Поэтому вопрос о Нагорном Карабахе может оказаться 
одним из самых долгожданных в ходе прямой линии.СирияВопрос: Как президент оцени
вает итоги операции в Сирии для РФ?Почему это важно: В конце марта было публично
 объявлено, что при поддержке российской авиации был возвращен контроль над исто
рическим городом Пальмира. Также сообщалось, что специалисты из РФ окажут помощь
 в разминировании города.Материалы по теме01:28 15 марта 2016Вывод сделанПочему 
основная часть российских военных уходит из СирииПосле успешного продвижения пра
вительственных войск и их союзников в провинциях Латакия, Идлиб, Хомс и Алеппо о
сновную часть ударной авиации вывели из Сирии. Когда Пальмира уже была освобожде
на, появилась информация о крупных группировках террористов севернее Алеппо. 10 
апреля стало известно о подготовке совместной операции по освобождению города ро
ссийскими и сирийскими военными.Что говорил президент: 
«Сказать, что там наступ
ил какой-то коренной перелом, — все-таки об этом говорить рано. Но то, что мы вы
полнили свою задачу, — это очевидно. А в чем заключалась наша задача? Наша задач
а заключалась прежде всего в том, чтобы укрепить государственность Сирии и легит
имные органы власти». На медиафоруме в Санкт-Петербурге 7 апреля 2016 годаБорьба
 с терроризмомВопрос: Насколько реальна сегодня террористическая угроза для росс
иян и как ей противостоять? Последствия теракта в Брюсселе Фото: Geert Vanden Wi
jngaert / AP  Почему это важно: В последние месяцы тема терроризма почти не сход
ила с первых полос мировых изданий. В конце октября 2015 года в результате взрыв
а на борту разбился Airbus A321 компании «Когалымавиа», следовавший из Шарм-эль-
Шейха в Санкт-Петербург. В самолете находились 224 пассажира, в основном россиян
е — все они погибли. В середине ноября серия терактов произошла в Париже: смертн
ики устроили стрельбу и взрывы сразу в нескольких популярных городских локациях,
 включая рестораны и концертный зал.Март ознаменовался терактами в Брюсселе — в 
аэропорту и на станциях метро. В конце месяца террорист-смертник подорвал себя в
 пакистанском городе Лахоре, по подозрению в причастности к этому преступлению в
ласти задержали более пяти тысяч человек.Материалы по теме11:10 22 марта 2016Ата
ка на столицу ЕССерия терактов в Брюсселе 00:04 23 марта 2016Внутренний фронтКак
 повлияют теракты в Брюсселе на европейскую политику и безопасностьЗатем «взрывн
ая волна» докатилась до России. В Новоселицком районе Ставропольского края 11 ап
реля было зафиксировано сразу несколько взрывов; источники в региональных силовы
х структурах почти сразу назвали произошедшее атакой террористов-смертников. Бое
виков ликвидировали, однако вопрос о террористической угрозе, нависшей над росси
янами, остался открытым.За несколько дней до взрывов на Ставрополье в России нач
али создаваться новые инструменты для борьбы с террористической угрозой. Так, 5 
апреля указом президента Путина была создана Национальная гвардия, одной из осно
вных задач которой обозначена борьба с терроризмом и экстремизмом. Кроме того, 7
 апреля в Госдуму внесли целый пакет законопроектов, ужесточающих ответственност
ь за преступления экстремистской и террористической направленности. Документ дол
жен расширить основания для введения режима контртеррористической операции на от
дельных территориях. Детали работы новых структур еще предстоит прояснить.Что го
ворил президент: «Недавние теракты в Брюсселе, Париже и Лахоре в очередной раз с
тали жестоким подтверждением необходимости объединить усилия всего мирового сооб
щества в борьбе с терроризмом».На встрече с президентом Австрии Хайнцем Фишером 
6 апреля 2016 годаОтношения с ЗападомВопрос: Можно ли считать, что Россия постеп
енно выходит из изоляции с учетом итогов встречи с госсекретарем США Джоном Керр
и? Нужна ли нам очередная «перезагрузка»? Джон Керри и Владимир Путин  Фото: Дми
трий Азаров / «Коммерсантъ»  Почему это важно: Строго говоря, Россия в изоляции 
и не была. От охлаждения отношений до изоляции в полном смысле — дистанция огром
ного размера. Контакты на всех уровнях сохранялись даже со странами, введшими са
нкции и сурово осудившими действия Москвы, не говоря уже об остальных государств
ах, включая ключевых стратегических партнеров России на международной арене Инди
ю и Китай, на связи с которыми присоединение Крыма и война на востоке Украины во
обще никак не повлияли.Материалы по теме21:04 22 марта 2016В обход санкцийПрезид
ент Финляндии предложил Путину проявить изобретательность 00:10  7 апреля 2016Са
ми санкциям не радыПрезидент Австрии рассказал Путину, как отменить антироссийск
ие мерыОднако ухудшение отношений ЕС, США и России нанесли всем сторонам значите
льный ущерб. Взаимное недоверие мешает российским и западным политикам эффективн
о сотрудничать по вопросам борьбы с терроризмом; санкции и контрсанкции бьют по 
европейским сельхозпроизводителям и создают дополнительные проблемы для российск
ой экономики, и без того переживающей не лучшие времена из-за колебаний цен на н
ефть. Все эти процессы отражаются на простых людях — европейских и российских фе
рмерах и покупателях, которых очень интересует, когда ограничения будут сняты.Чт
о говорил президент: 
«Не мы их (отношения с западными странами) портили, и мы в
сегда выступаем за нормальные отношения со всеми государствами — как на Востоке,
 так и на Западе. Самое главное условие восстановления нормальных отношений — эт
о уважение к России и уважение ее интересов».В ходе прямой линии с россиянами 16
 апреля 2015 годаКурс валюты и экономический кризис Вопрос: Когда российская эко
номика начнет восстанавливаться после санкций и падения цен на нефть? Чего ожида
ть от курса рубля?  Фото: Анатолий Жданов / «Коммерсантъ»  Почему это важно: Ост
рая фаза кризиса миновала: по словам председателя Банка России Эльвиры Набиуллин
ой, мы близки к «точке стабилизации». А глава Минфина Антон Силуанов сообщил, чт
о страна пережила самые серьезные шоки за десятилетие. Ключевое слово здесь — «п
ережила», употребленное в прошедшем времени. В общем, худшее позади. Экономика о
ттолкнулась от дна и начала всплывать.Материалы по теме00:07 21 марта 2016«Нас ж
дет ползучий выход из кризиса» Алексей Кудрин о том, как лучше потратить сбереже
ния простому человеку00:05 25 марта 2016Оба хуже Почему разгон и замедление инфл
яции одинаково вредны для российской экономики В свободном плавании тем временем
 находится и рубль. С ноября 2014 года, когда Банк России перестал перестать тра
тить золотовалютные резервы на искусственное поддержание курса, национальная вал
юта подешевела к доллару более чем на 40 процентов. Очевидно, что дальнейшее пов
едение российской валюты во многом зависит от нефтяных котировок, а ожидать их с
ущественного роста не приходится — поэтому и надеяться на возвращение рубля к по
терянным позициям не стоит. Впрочем, многие россияне верят в то, что за доллар ч
ерез год будут давать 49 рублей. Прогнозы финансовых структур несколько пессимис
тичнее: 71 рубль за доллар к концу 2016 года (ВТБ), 72 рубля (Внешэкономбанк) и 
73 рубля (Sberbank CIB) соответственно.К новой реальности адаптировалась не толь
ко экономика, но и население — ажиотажного спроса на доллары и евро не наблюдает
ся.Что говорил президент: «Что касается введения плавающего курса, то здесь есть
, конечно, и минусы для некоторых участников экономической деятельности; есть ми
нусы и для граждан России, для физических лиц, имею в виду, что это повлияло на 
цены и соответственно на инфляцию.(…) Но все-таки в целом для страны, для ее эко
номики, а значит, в конечном итоге, и для граждан Российской Федерации этот шаг 
оказался правильным и своевременным».На инвестиционном форуме «Россия зовет!» 13
 октября 2015 годаИнфляцияВопрос: Как остановить рост цен?  Фото: Александр Коря
ков / Коммерсантъ  Почему это важно: По итогам 2015 года инфляция в России разог
налась до 12,9 процента. Для сравнения: в 2014-м она выросла до 11,4 процента. В
 прошлом году продукты питания подорожали на 14 процентов, непродовольственные т
овары — на 13,7 процента, услуги — на 10,2 процента. Жизнь становится дороже.При
 этом увеличение доходов населения не поспевает за темпами инфляции. В 2015 году
 средние зарплаты в стране выросли на 4,6 процента — до 33 925 рублей. Основным 
борцом с инфляцией в России является Центробанк. Чтобы подавить рост цен, регуля
тор проводит жесткую монетарную политику. Она выражается в высокой ключевой став
ке (11 процентов на данный момент), которая стимулирует сберегательное поведение
. Потребительская активность россиян гасится, и, соответственно, замедляется инф
ляция. Этому также способствует и относительная стабилизация курса национальной 
валюты.Действия Банка России уже приносят свои плоды. С начала года инфляция выр
осла на 2,1 процента, хотя в тот же период 2015 года она увеличилась до 7,4 проц
ента. Цель ЦБ — замедлить рост цен до четырех процентов к 2017 году. А по итогам
 текущего года регулятор ожидает инфляцию на уровне 7 процентов.Что говорил през
идент: «Она (инфляция) будет даже, по окончательным подсчетам, чуть меньше, мне 
кажется, чем первоначально об этом говорили. Но индексация [выплат], особенно эт
о касается пенсионеров, должна соблюдаться в соответствии с принятыми решениями 
и с принятым законом». На межрегиональном форуме ОНФ в Ставрополе 25 января 2016
 года. Коммунальные услугиВопрос:  Отменят ли взносы за капремонт и заморозят ли
 тарифы на ЖКХ с учетом падения доходов населения?  Фото: Александр Чиженок / «К
оммерсантъ»  Почему это важно: Тема ЖКХ приобрела особую актуальность с приближе
нием выборов, так как проблемы ЖКХ, в отличие от войны в Сирии или панамских офш
оров, близки и понятны большинству избирателей. Взять хотя бы тарифы коммунальщи
ков: в этом году они снова будут проиндексированы, тогда как пенсии и зарплаты у
 большинства россиян останутся на прежнем уровне.Материалы по теме11:06 30 июля 
2015Пирамида на капремонтеКуда уйдут деньги, потраченные россиянами на ремонт св
оих домов Многие годы не решается проблема задолженности в ЖКХ — ее общий объем 
достигает 968 миллиардов рублей, из которых примерно четверть приходится на долг
и граждан.Волну возмущения среди граждан вызывала попытка включить общедомовые р
асходы в состав коммунальных платежей. Сделать это планировалось с 1 апреля теку
щего года, однако президент отложил введение новой нормы на 2017 год.В оплату ЖК
Х тем временем были включены ежемесячные взносы на капремонт — в среднем 15 рубл
ей за квадратный метр. Регионы при этом получили право устанавливать дополнитель
ные льготы по взносам для одиноких пенсионеров. В Москве послабления были введен
ы в марте, однако примеру столицы следуют далеко не все субъекты РФ, и жители ож
идают решения проблемы на федеральном уровне.Что говорил президент: 
«Без всяких
 сомнений, нужно самым внимательным образом к этому (вопросам оплаты ЖКХ) подход
ить, нужно смотреть внимательно за управляющими компаниями, и здесь еще многое н
ужно сделать для совершенствования этой системы. Без всяких сомнений, это будет 
находиться в центре внимания и правительства Российской Федерации, и региональны
х властей. Да, этот вопрос еще далек от решения».На ежегодной пресс-конференции 
президента 17 декабря 2015 года
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1697
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/12/emirates/
Тема: Разъединенные эмираты
Новость:
По какому пути движутся государства Центральной Азии? Грозит ли им вторжение бое
виков-исламистов из Афганистана и ползучая экспансия Китая? Какую политику прово
дит тут Россия? Об этом шла речь на состоявшемся в Центре теоретической и прикла
дной политологии РАНХиГС научном семинаре. С докладом «Центральная Азия — регион
 амбициозных и уязвимых режимов» выступил политолог Аркадий Дубнов. «Лента.ру» з
аписала основные тезисы его выступления.Вперед, к феодализмуЗа четверть века пос
ле распада СССР большая часть стран Центральной Азии вернулась к тем порядкам, к
оторые господствовали там до советской власти. Регион постепенно скатывается к а
рхаике, к полуфеодальной системе отношений. Прежде всего это касается Туркменист
ана и Таджикистана. И в каждой стране при выработке пути развития решающую роль 
сыграла личность главы государства.Например, покойный туркменский президент Сапа
рмурат Ниязов с первых лет независимости в лучших традициях средневекового эмира
та сделал ставку на старейшин местных племен и сакрализацию своей абсолютной вла
сти. В Таджикистане Эмомали Рахмон сначала опирался на кулябский клан, затем — н
а выходцев из родного ему города Дангара, а потом и вовсе только на свою семью. 
В то же время президент Казахстана Нурсултан Назарбаев решился провести модерниз
ацию страны, предоставив населению некоторую экономическую свободу. В Киргизии 1
5 лет относительно демократического (особенно на фоне соседей) правления Аскара 
Акаева заложили серьезный фундамент, позволяющий сейчас худо-бедно решать многоч
исленные внутренние проблемы.В России и на Западе принято рассматривать страны Ц
ентральной Азии как нечто целостное и одинаковое, без особых различий. Так зачас
тую воспринимают регион и в Евросоюзе, и в США, и в Японии. Скажем, в ЕС привыкл
и видеть его только в качестве источника трудовых и сырьевых ресурсов, а также р
ынка сбыта товаров. Но, к сожалению, Центральная Азия так и не состоялась как ед
иный регион.К этому выводу, в частности, приходят такие известные киргизские ана
литики, как экс-глава МИД Киргизии Муратбек Иманалиев и политолог Валентин Богат
ырев. Они рассматривают три главных проекта, которые потенциально могли бы обесп
ечить Центральной Азии некоторую целостность, но ни один из них пока не достиг э
той цели.Первый из проектов — это Евразийский экономический союз (ЕАЭС), на деле
 преимущественно политический, созданный в январе 2015 года по инициативе России
 и Казахстана. Большинством элит центральноазиатских государств он воспринимаетс
я в качестве опосредованной попытки Москвы воссоздать некое подобие Советского С
оюза, что в конечном итоге, как им представляется, угрожает их нынешним политиче
ским и финансовым преимуществам. Другая проблема ЕАЭС — его искусственность в со
четании с отсутствием долговременной и продуманной экономической стратегии.Втору
ю концепцию — «Экономический пояс Шелкового пути», проект Китая — в столицах стр
ан Центральной Азии расценивают как опасное стремление Пекина к ползучей экспанс
ии в регион. Растущее китайское влияние там воспринимается как серьезная угроза 
даже на уровне менталитета.Наконец, третий проект — это исламский фундаментализм
 в самом общем виде, активно распространяющийся в Центральной Азии в широких сло
ях населения. Главная тому причина — понятность и доступность для массового созн
ания исламистских идей, апеллирующих к простым и ясным понятиям о справедливости
. Сессия Совета коллективной безопасности Организации Договора о коллективной бе
зопасности и заседание Высшего Евразийского экономического совета на высшем уров
не Фото: Дмитрий Духанин / «Коммерсантъ»  Проблемы евразийского единстваЧто каса
ется Организации Договора о коллективной безопасности (ОДКБ) как военно-политиче
ского «зонтика» над ЕАЭС, то на сегодняшний день эта структура не может быть вос
требована для решения конфликтов, подобных украинскому, войне в Сирии, клинчу в 
отношениях России и Турции, а теперь и обострению в Нагорном Карабахе.Например, 
недавно озвученная позиция Белоруссии по поводу эскалации карабахского конфликта
, где Минск фактически встал на сторону Баку, привела к дипломатическому скандал
у с Арменией. Казахстан и Киргизия дистанцировались от этого, а Россия в очередн
ой раз попыталась выступить в роли посредника между враждующими сторонами. Если 
международным посредникам удастся договориться о вводе в зону конфликта миротвор
ческого контингента, то вряд ли ОДКБ будет иметь к нему отношение.Надо понимать,
 что правящие режимы Центральной Азии не разделяют социально-политическую стабил
ьность как условие развития своих стран и стабильность как гарантию собственной 
устойчивости. Лидеры некоторых государств склонны рассматривать коллективные сил
ы оперативного реагирования ОДКБ как последний ресурс в случае угрозы своей влас
ти. Особенно эта тенденция усилилась теперь, на фоне постоянных разговоров об уг
розе массового проникновения в регион боевиков-исламистов из Афганистана. Хотя е
сть серьезные сомнения, что даже сконцентрированные в северных афганских провинц
иях вооруженные формирования моджахедов стремятся перейти Пяндж.Авторитет еврази
йских структур был сильно подорван событиями двухлетней давности в Крыму и Донба
ссе. Раздававшаяся из Москвы риторика о защите интересов русскоязычного населени
я за пределами России сильно встревожила Казахстан. Астане тогда пришлось постоя
нно лавировать между стремлением сохранить добрососедские отношения с Москвой и 
отражением политических атак казахских национал-радикалов.В результате, выступая
 недавно в вашингтонском Центре Карнеги, президент Назарбаев недвусмысленно дал 
понять, что Россия — лишь один из векторов внешней политики Казахстана, наряду с
 Евросоюзом, Китаем и странами Юго-Восточной Азии. Нынешняя казахстанская элита 
рассматривает ЕАЭС исключительно в качестве среднесрочного (если не краткосрочно
го) тренда развития страны.Скорее всего, в недалеком будущем в ЕАЭС вступит Тадж
икистан. В Душанбе видят, как успешно пользуется членством в союзе соседняя Кирг
изия, чьи граждане могут работать в России в качестве трудовых мигрантов на льго
тных условиях — без оформления патентов и с упрощенным порядком регистрации. Для
 Таджикистана, где суммарный размер денежных переводов от граждан, работающих за
 границей, вполне сопоставим с государственным бюджетом, это очень сильный аргум
ент. Кандидат в президенты Кыргызстана Алмазбек Атамбаев встречается с избирател
ями, октябрь 2011 года Фото: Владимир Воронин /  AP  Братская КиргизияДля России
 в свое время было очень важным вступление Киргизии в ЕАЭС, поскольку это нагляд
но демонстрировало незыблемость позиций Москвы в регионе. На сегодняшний день Ки
ргизия — наш самый надежный и лояльный союзник в Центральной Азии. Нынешний през
идент страны Алмазбек Атамбаев, помня об ошибках своего предшественника Курманбе
ка Бакиева, постоянно обманывавшего Москву и в конечном итоге за это поплатившег
ося, старается проводить разумную и взвешенную политику, выстраивая отношения с 
Россией.Но в диалоге с российским руководством он умело отстаивает интересы Кирг
изии — например, в ЕАЭС страна вступила, выторговав достаточно выгодные для себя
 условия. Атамбаев искусно балансирует между Россией и Китаем, влияние которого 
в Киргизии постоянно растет. Достаточно сказать, что экономика страны, по его сл
овам, уже сейчас на 30 процентов зависит от китайских кредитов, и киргизский пре
зидент не стремится увеличить эту долю, предпочитая рассчитывать на заимствовани
я из других источников, в частности — из российских.Москва практически ежегодно 
поддерживает бюджет Киргизии беспроцентными кредитами. Недавно на поддержку кирг
изского бюджета был направлен очередной грант в 30 миллионов долларов. Но это не
 мешает Бишкеку демонстративно высказывать недовольство, когда Россия срывает вы
полнение своих обязательств.В январе этого года парламент Киргизии денонсировал 
соглашения о строительстве Россией Камбар-Атинской ГЭС и Верхне-Нарынского каска
да ГЭС, своевременно не профинансированные Москвой. С другой стороны, на днях «Г
азпром» согласился снизить для Киргизии цену на газ на 10 процентов: со 165 долл
аров за тысячу кубометров до 150 долларов.Бишкек в диалоге с Москвой старается т
акже избегать ловушек исторических обид, способных омрачить отношения двух стран
. Летом этого года будет отмечаться столетие Туркестанского восстания 1916 года 
против колониальной политики Российской империи. В Киргизии его жестокое подавле
ние царскими войсками привело к тяжелым моральным, экономическим и демографическ
им последствиям для местного населения.Современные киргизские радикалы-национали
сты уже сейчас готовятся встретить этот печальный юбилей под антироссийскими лоз
унгами, что очень беспокоит власти страны. Траурные мероприятия в Киргизии намеч
ены на август 2016 года, и в Бишкеке, очевидно, надеются, что в них примет участ
ие и российское руководство. Если это произойдет, то такой шаг окажется, без пре
увеличения, мудрым решением, способным смягчить остроту восприятия весьма делика
тной темы.Мягкое бессилиеЧто касается возможности влияния России на регион с пом
ощью «мягкой силы», то здесь в последнее время приходится только недоумевать. По
тенциал использования таких механизмов в Центральной Азии до сих пор очень высок
, поскольку основная масса населения мало что получила за годы независимости и с
 ностальгией вспоминает советские времена. Но у нас почему-то к этому относятся 
очень небрежно.Например, находящийся в Душанбе Российско-таджикский (славянский)
 университет с конца 2015 года не получает финансирование из России. В результат
е в вузе, способном стать идеальным инструментом применения нашей «мягкой силы»,
 весь образовательный процесс сейчас на грани срыва. Если мы не будем обучать та
джикских студентов у них на родине, то довольно-таки быстро найдутся другие жела
ющие — и еще неизвестно, какие науки они станут там преподавать. Роза Отунбаева 
во время посещения войсковой части № 52806 Фото: Дмитрий Мотинов / ТАСС  Другой 
пример: в Киргизии — почти поголовно русскоязычном и наиболее дружественном нам 
государстве Центральной Азии — в последнее время наблюдается острейший дефицит л
итературы на русском языке. Бывший президент страны Роза Отунбаева, которую мног
ие в Москве почему-то считают прозападным политиком, сейчас возглавляет Междунар
одный общественный фонд «Инициатива Розы Отунбаевой» и занимается образовательны
ми программами. По ее словам, в стране катастрофически не хватает учебно-методич
еской литературы, необходимы также курсы повышения квалификации учителей русског
о языка.В то же время сейчас в Киргизии очень ощутима «мягкая сила» Китая (напри
мер, Института Конфуция). В стране также работают представители американского «К
орпуса мира» и Британского совета, японские и корейские волонтеры.Тем не менее, 
как уже говорилось, подавляющее большинство населения Центральной Азии по-прежне
му тяготеет к России, поэтому потребность в нашей «мягкой силе» в регионе пока о
стается высокой. Но как сложится ситуация для нас через несколько лет, когда око
нчательно уйдет старшее поколение, в какую сторону будет смотреть нынешняя молод
ежь, пока неясно.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1698
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/12/nevskyfilm/
Тема: Мускулистое кинцо
Новость:
В марте 2016 года в России состоялась премьера боевика «Разборка в Маниле». Его 
появления на просторах сети ждали с большим нетерпением, ведь сыгравший главную 
роль в картине Александр Невский давно стал излюбленным объектом для шуток в инт
ернете. «Лента.ру» вспомнила, за что пользователи сети так обожают русского Швар
ценеггера.Путь к НевскомуИмя Александра Невского, до начала активной кинокарьеры
 носившего фамилию Курицын, впервые всплыло в российском шоу-бизнесе в конце 199
0-х годов. Тогда он непродолжительное время вел передачу «До 16 и старше» на одн
ом из федеральных каналов. Но вскоре Александр решил стать актером и уехал в Гол
ливуд, но особой славы не снискал, хоть и засветился на минуту в драме Софии Коп
полы «Где-то».По возвращении в Россию Невский почему-то решил провозгласить себя
 русским Шварценеггером и в нескольких интервью уверенно заявил, что выиграл сам
ый престижный турнир для бодибилдеров «Мистер Вселенная».Правда, в сети его обма
н быстро раскрыли, ведь на сайте федерации NABBA его имя почему-то не значилось,
 а основной соперник Невского уже несколько лет как завершил спортивную карьеру.
 Александр потом доказывал, что выиграл другие соревнования с тем же названием, 
но и это оказалось неправдой: в реальности он был на турнире гостем и получил за
 это памятную медаль.Это подтвердило и расследование канала НТВ, где Невский к т
ому же заявил, что не употребляет стероиды, а затем отказался сдать соответствую
щие анализы.В итоге пользователи сети окрестили культуриста Мистер пельменная и 
быстро нашли видео, где он рассказывает о своем истинном отношении к спортивной 
фармакологии.Упражнения НевскогоПомимо выдающихся спортивных достижений Невский 
присвоил себе статус эксперта по фитнесу и нередко устраивает мастер-классы для 
различных изданий и телеканалов. В роликах он делится секретами накачки мышц в с
амых неожиданных местах — на детской площадке, в салоне автомобиля и за офисным 
столом.Пользователей сети удивляют и странные упражнения, и фирменная присказка 
«Уот так уот», которой Александр сопровождает каждое повторение. Особую известно
сть фраза получила после появления культуриста в программе «Доброе утро» на кана
ле «Россия 1», где он пытался прокачать спину шваброй.Творчество НевскогоВ мир б
ольшого кино Невский стремительно ворвался еще в 2004 году, когда основанная его
 другом Александром Изотовым компания Czar Pictures выпустила в России боевик «М
осковская жара» — своеобразный ремейк «Красной жары» с Арнольдом  Шварценеггером
 и Джеймсом Белуши. Фильм с ходу стал образчиком жанра «боевик от Невского», где
 непростительно наивный и вторичный сюжет дополнен вышедшими в тираж голливудски
ми актерами, общей дешевизной постановки и абсолютно неубиваемым главным героем.
Фильм благополучно забылся, но в 2012 году о нем напомнил известный блогер BadCo
median, который к тому же любезно перечислил все важные события из биографии Нев
ского, которыми Александр так любит жонглировать в своих многочисленных интервью
.Ролик блогера в итоге набрал более двух миллионов просмотров и приковал внимани
е интернет-аудитории к последующим шедеврам русского Шварценеггера — приключенче
скому боевику «Охотники за сокровищами», триллерам «Убийство в Вегасе» и «Черная
 роза» и уже упомянутой «Разборке в Маниле».Стиль НевскогоНесмотря на разнообраз
ие сюжетных клише, во всех фильмах Александра есть несколько неизменных стилисти
ческих приемов. Во-первых, главный герой неимоверно крут. Все второстепенные пер
сонажи при случае непременно напоминают об этом зрителю, как бы невзначай сравни
вая Невского с русским медведем и отдавая должное объему его бицепсов.Еще одну о
собенность подметил все тот же BadComedian: во всех фильмах присутствуют абсолют
но бесполезные сцены, в которых Невский просто ходит в кадре.Блогер предположил,
 что это сделано для растягивания хронометража картин, иначе их просто не выпуст
ят в прокат.Войнушка НевскогоВсе фильмы Александра свято следуют канонам жанра б
оевиков, так что актеру неизбежно приходится участвовать в боевых сценах. Из-за 
своих габаритов он очень смешно двигается в кадре, а потому предпочитает расправ
ляться с противниками парой точных ударов.Если же есть возможность уклониться от
 схватки,  Невский старается элегантным движением выхватить оружие.К слову, стре
ляет Александр без промаха, так что у противников обычно нет ни единого шанса в 
него попасть. Правда, они не особенно стараются.Напарники русского Шварценеггера
 также демонстрируют изумительные навыки уничтожения врагов. Так, в «Разборке в 
Маниле» актер Дон Дракон Уилсон — звезда боевиков «Кровавый кулак» и «Киборг-охо
тник» — провел для зрителей мастер-класс по метанию гранат.Драма НевскогоВ редки
х перерывах между перестрелками Александр демонстрирует и навыки драматической и
гры. В «Черной розе» он явно серьезно переживал смерть своего напарника.А в «Раз
борке в Маниле», наоборот, всеми силами подбадривал раненого подопечного.Как вся
кий герой, Александр не сдерживает положительных эмоций. В этом эпизоде из «Охот
ников за сокровищами» он явно рад победе в конкурсе по удержанию на весу гоночно
го автомобиля.Поэтому отсутствие в его фильмах романтических сцен кажется даже н
е минусом, а плюсом. Хотя BadComedian полагает, что у Невского просто не хватает
 на них бюджета.Интервью НевскогоВыход каждого нового киношедевра сопровождается
 серией интервью Александра, которые непременно расходятся в сети на цитаты. Осо
бенно пользователям полюбилось слово «абсолютно» (absolutely), которое в устах Н
евского обретает абсолютно неповторимое звучание.О съемках «Разборки в Маниле» Н
евский рассказывал вместе с продюсером картины Анджеем Бартковяком. Пока снимавш
ий «Адвоката дьявола» и «Скорость» Анджей пытался разобраться в происходящем, Ал
ександр успел в очередной раз поразить зрителей прекрасным английским и приготов
ил луковый салат, который затмил своим ароматом «запах джунглей и мускулатуры».В
 итоге ведущие вынуждены были поскорее назвать фильм главным конкурентом «Неудер
жимых», а Бартковяк окончательно растерялся и пообещал Невскому снять сиквел. О 
чем наверняка сейчас жалеет.***Уточнение:Спустя четыре часа после публикации Але
ксандр Невский связался с редактором «Ленты.ру» с требованием скорректировать ма
териал:«Я трижды (2010-12) выигрывал титул Мистер Вселенная по версии Всемирной 
Федерации Бодибилдинга, список всех победителей ниже, с официальной страницы пре
зидента этой федерации Э. Даубараса»На сайте WBBF действительно указано, что Але
ксандр Невский в 2010 году завоевал первое место в категории «Экстремальный боди
билдинг». Однако занявший второе место британский культурист  Дайо Ауди позднее 
опубликовал открытое письмо к федерации, где оспорил результаты соревнования. По
 словам Ауди, он завершил спортивную карьеру еще в 2008 году, а на турнир WBBF п
рибыл как гость, поскольку организаторы пообещали ему помощь в продвижении его б
ренда спортивного питания и возможную роль в грядущем голливудском фильме о боди
билдерах.В итоге Ауди и также присутствовавшего на соревнованиях в качестве поче
тного гостя Невского пригласили на сцену для отдельного позирования, после чего 
им раздали памятные призы.В ответном письме вице-президент WBBF Михаил Дьяконов 
обвинил британского культуриста в неумении проигрывать и отметил, что «человек р
ассчитывал на гарантированную победу, а не получив ее, начал выдвигать страннова
тые версии про "гостевое позирование"».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1699
Link: http://lenta.ru/articles/2016/04/12/britishcouncil/
Тема: «Я абсолютно не типичный британец»
Новость:
2016 год объявлен Годом литературы и языка Великобритании в России и русского яз
ыка и литературы в Великобритании. 12 апреля в Лондоне открывается международная
 книжная ярмарка, в программе которой видное место занимают мероприятия с участи
ем российских писателей и издателей. А британских авторов ждут в России в июне —
 на Midsummer festival и поздней осенью — на книжной ярмарке Non/fiction. О лите
ратурных событиях этого года, российских таможенниках и жизни в воронежском обще
житии образца 1980-х годов с директором Британского совета в Москве Майклом Берд
ом побеседовала обозреватель «Ленты.ру» Наталья Кочеткова. Разговор шел на русск
ом языке. Особенности русской речи Майкла Берда сохранены.«Лента.ру»: «Как Child
-Harold, угрюмый, томный» и Байрон вообще, Конан Дойл, Агата Кристи, Оскар Уайль
д — ряд можно продолжить — пользуются огромной популярностью у российского читат
еля. Кажется, даже королеву Елизавету в России любят не меньше, чем в Англии. Ка
кое может быть объяснение этому феномену?Майкл БердФото предоставлено Британским
 советом в Москве Майкл Берд: Я с вами согласен, и для меня это интересно уже мн
ого-много лет. Я говорю на русском, потому что я стажировался в университете в В
оронеже благодаря Британскому совету еще в советское время, когда Советский Союз
 был фактически закрытой страной. Это было в начале 1980-х годов. Я прожил год в
 студенческом общежитии в Воронеже. Это изменило мою жизнь.Не сомневаюсь. (Смеет
ся) Без этого опыта я бы, наверное, остался на всю жизнь в Кембриджском универси
тете. Но в результате я работаю больше 30 лет в Британском совете. Почему? Потом
у что тогда я понял, что смысл владения иностранными языками — это возможность и
дти за кулисы других культур. Советский Союз был для нас закрытым миром, неизвес
тным абсолютно. И наоборот. Все мы были жертвами нашей пропаганды. Тот Воронеж, 
в котором я жил, никак не соответствовал моему представлению о нем. Я понял, что
 все зависит от людей.Мне было очень неприятно, когда ко мне относились как к пр
едставителю западного мира, члену НАТО, официальной Великобритании. Однажды мое 
терпение лопнуло, и я сказал соседу по комнате: «Я никого, я ничего не представл
яю, кроме самого себя». Это был переломный момент. После него ко мне стали относ
иться более нормально. Почему я работаю в Британском совете? Потому что для меня
 самое важное — это человеческие отношения. Несмотря на то, из какого мы обществ
а и политического строя. Самое важное, что мы относимся друг к другу как люди.Во
т почему литература, культура настолько важны, на мой взгляд. Я полюбил Россию ч
ерез культуру. Точнее, через фильм.Какой?Это было еще в школе. Во время урока ан
глийского языка почему-то наш преподаватель нам показал советский фильм «Дама с 
собачкой» режиссера Хейфеца. После этого фильма я стал читать Чехова в переводе,
 изучать русский язык, читать русскую литературу на русском и все это привело к 
решению стажироваться в Воронеже. Все началось с одного фильма.  Фото: РИА Новос
ти Кадр из фильма "Дама с собачкой" Когда вы в начале 1980-х ехали в Воронеж, вы
 знали, что это место ссылки Мандельштама? «Пусти меня, отдай меня, Воронеж: / У
ронишь ты меня иль проворонишь, / Ты выронишь меня или вернешь, — / Воронеж — бл
ажь... (Подхватывает) Воронеж — ворон, нож. Да! «Воронежские тетради»! Там кстат
и есть стихотворение про то, что когда-то, может быть, они переименуют улицу, и 
она станет улицей Мандельштама, и это должна быть очень кривая улица, потому что
 кривая фамилия. Я жил тогда на улице Фридриха Энгельса. Теперь она называется у
лицей Мандельштама (улицу только собирались переименовать, но в результате назва
ние осталось прежним — прим. «Ленты.ру»). И это очень прямая улица. (Смеется)Мне
 сейчас вспомнилось про Мандельштама и «Воронежские тетради». Я уехал тогда домо
й к Пасхе из Воронежа. А потом вернулся в Россию. В Лондоне я купил «Воронежские
 тетради». В аэропорту «Шереметьево» открыли мой багаж и нашли эту запретную кни
гу. Я категорически отказался ее отдать. Я был бедным студентом, эта книга стоил
а много денег плюс я хотел подарить ее одному человеку в Воронеже. Мы с таможенн
иками долго спорили, и в конце концов я победил. (Смеется)  С тех пор в течение 
многих лет — я жил четыре года в перестроечной Москве и потом был в Санкт-Петерб
урге — я всегда побеждал в спорах с бюрократами и чиновниками.Поделитесь секрето
м, как это сделать, — многие будут вам признательны.Но иногда я почему-то все же
 проигрывал. (Смеется)В России абсолютный культ Джеральда Даррелла. «Моя семья и
 другие звери» — бестселлер для многих поколений, и каждый русский, который оказ
ывается на острове Корфу, считает своим долгом отыскать домик Даррелла. Правильн
о ли я понимаю, что среди англоязычного читателя он не так популярен?О! Я это пр
екрасно понимаю! Я обыскал все места в России, связанные с Чеховым, абсолютно вс
е! И с Пушкиным. И не только с ними. Я был в Старой Руссе, где Достоевский напис
ал «Братья Карамазовы». Я все это знаю. (Смеется)Даррелл был популярен среди пок
оления моих родителей. Россияне лучше знают Байрона, чем мы. У нас никто не чита
ет Байрона. В России он куда важнее, чем в современной Англии. И что тоже забавн
о, у нас никто не читает «Сагу о Форсайтах» Голсуорси (произносит на британский 
манер «Голзвези» — прим. «Ленты.ру»).  Кадр из фильма «Сага о форсайтах»  В Росс
ии все старшеклассники, занимающиеся английским языком, читают «Сагу о Форсайтах
». Сначала по-русски, потом по-английски. В этом смысле мы все вышли из «Саги о 
Форсайтах».Наш год языка и литературы совпадает с годовщиной Шекспира — 400 лет 
со дня смерти. И я постоянно говорю, что Шекспир — русский писатель, если иметь 
в виду то огромное влияние Шекспира на русских писателей. И есть очень много про
сто выдающихся переводов Шекспира на русский язык. Мы празднуем Шекспира, конечн
о, по всему миру — Британский совет работает в 110 странах, — но я убежден, что 
в России это будет важнее, чем в остальном мире.Вам чей перевод Шекспира на русс
кий больше нравится?Я не эксперт по переводам — я скорее эксперт по фильмам. Оди
н из лучших, на мой взгляд, — это «Гамлет» Козинцева.Со Смоктуновским и юной Ана
стасией Вертинской.Потрясающий совершенно фильм. Лучше, чем «Гамлет» Лоуренса Ол
ивье.И когда я впервые приехал в Москву в 1980-м году, я пошел в МХАТ и смотрел 
«Вишневый сад». В ансамбле был Смоктуновский, и я не верил своим глазам. Я обожа
ю его «Гамлета». Правда, я не помню, чей это был перевод. Переводчики играют клю
чевую роль во всем этом. Пушкин, к сожалению... не то, что он непереводим, — пер
еводы Набокова, на мой взгляд, очень интересные. Но Пушкина не ценят у нас, пото
му что переводы не отражают настоящего Пушкина.  Фото: РИА Новости Иннокентий См
октуновский в роли Гамлета и Анастасия Вертинская в роли Офелии в фильме "Гамлет
" А кого из русских классиков больше ценят?Толстого.В России все недавно с больш
им увлечением смотрели британский сериал «Война и мир», и даже самые придирчивые
 литературоведы сошлись во мнении, что фильм очень хорош.Он был сделан с большой
 любовью. Мне тоже он очень нравится, несмотря на то, что я обожаю фильм Бондарч
ука. А роман «Война и мир» у нас попал в списки бестселлеров. (Смеется) Старый п
еревод, Penguin Classics, и вдруг это бестселлер. Я считаю, что это здорово. Отн
ошения между Британией и России в данный момент не самые лучшие, и меня радует в
сякий момент, который уверяет, что все-таки, несмотря на политику, человеческие 
отношения, культурные отношения — важнее, чем политика.Если говорить о современн
ых британских писателях, то их тоже очень любят в России: Акройда, Байетт, Барнс
а, Исигуро, Фрая, Ирвина Уэлша, других. Акройд и Уэлш приезжали в Россию. У Уэлш
а такой английский, что я не понимала ни слова.Это понятно. Я сам шотландец. (См
еется) В течение этого года мы будем приглашать в Москву и не только в Москву 50
-60 британских писателей. Британскому совету важно пригласить писателей со всего
 Соединенного Королевства. У нас будет фестиваль Midsummer festival в летнюю ноч
ь, в июне. Осенью будет литературный фестиваль в Ясной Поляне. Я был когда-то ди
ректором Британского совета в Германии, и там уже больше 25 лет проводится ежего
дный литературный семинар — это самая великая традиция Британского совета в Герм
ании. У меня есть надежда, что этот семинар в усадьбе Толстого станет началом тр
адиции для Британского совета в России. Мы будем приглашать британских писателей
 на книжную ярмарку Non/fiction в Москву в конце ноября. Британские писатели буд
ут ехать по Транссибирской магистрали. И у нас будут мини-литературные фестивали
 в пяти-шести городах по дороге.Вы знаете, что по Транссибу уже ездили французск
ие писатели?Я в курсе, я тесно работаю с Михаилом Ефимовичем Швыдким, я его знаю
 больше 30 лет, он держит меня в курсе о том, что делают французы, немцы. Так чт
о я кое-что знаю про французский год.Я встречала французских писателей после пое
здки по Транссибу — они были под сильным впечатлением от протяженности страны и 
продолжительности поездки.Я катался по Транссибу Москва-Пекин и обратно. Только 
до Владивостока еще не доехал. (Смеется)В России есть устойчивое мнение, что бри
танский литературный рынок герметичен и плохо впускает в себя переводную литерат
уру. И чтобы англичанин начал читать даже не Толстого, а Сорокина, Пелевина или 
Улицкую, нужно приложить массу усилий. Это так?Когда я последний раз был в Росси
и, я был директором Британского совета в Петербурге, это было в 1990-е годы. Мы 
тогда работали с Букером — начали Букеровскую премию. У меня очень хорошие воспо
минания об этом. Как раз тогда перевели Пелевина на английский в первый раз. Так
 что наш книжный рынок не совсем герметичный.Но, может быть, я не тот человек, к
оторый должен ответить на этот вопрос. Я не обычный шотландец. Почти всю свою жи
знь я жил не в Великобритании, а в других странах. Я абсолютно не типичный брита
нец и есть вопросы, на которые я затрудняюсь ответить. Но на Лондонской книжной 
ярмарке мы будем объявлять конкурс для переводчиков, и цель этого конкурса — сти
мулировать перевод на русский язык новых интересных писателей из Великобритании.
Как вам программа Лондонской книжной ярмарки этого года?Там немало событий, связ
анных с Россией. Это перекрестный год, у наших российских коллег есть своя прогр
амма в Великобритании, и мы всячески содействуем. Есть еще одно мероприятие в ра
мках книжной ярмарки: будет объявлен грант для российских издательств на публика
цию произведений современных британских авторов.Смотря назад, могу сказать, что 
инициатива сделать Россию почетным гостем Лондонской книжной ярмарки в 2011 году
 оказалась началом целой цепи событий, достижений и успехов. В результате у нас 
есть возможность провести год языка и литературы. После Лондонской книжной ярмар
ки 2011 года следующее событие было — открытие памятника Юрию Гагарину в центре 
Лондона перед штаб-квартирой Британского совета в честь 50-летия визита Гагарина
 в Лондон. И мы в Британском совете очень гордимся. Это было круто! (Смеется) Вс
е происходило в присутствии дочери Гагарина, было сообщение экипажа международно
й космической станции. Состоялась замечательная выставка в Музее науки Лондона «
Космонавты». Она прошла с большим успехом. Директор Музея науки Иан Блэтчфорд бы
л удостоен Пушкинской медали в Кремле лично из рук президента. В 2014 году мы пр
овели Год культуры. И самое замечательное то, что мы его провели несмотря на то,
 что произошло на политическом фоне в 2014 году. И все это в очередной раз доказ
ывает, что несмотря на политику культурные связи важны и для России, и для Велик
обритании, и для обоих правительств, и для обычных людей.  Фото: MGM / Zuma / Gl
oballookpress.com Кадр из фильма "Любовь" Российский год языка и литературы откр
ылся в феврале в королевском Фестиваль-холле в Лондоне показом черно-белого немо
го фильма «Любовь» с Гретой Гарбо. На самом деле это «Анна Каренина», но с голли
вудским счастливым окончанием. (Хохочет) Новая музыка греческого композитора в и
сполнении Вадима Репина. В Лондоне показали happy ending — пожалуй, в Москве пок
ажут толстовский вариант.Судя по программе ярмарки этого года, ее мероприятия бу
дут проходить не только в выставочном центре «Олимпия», но и в книжных магазинах
 города. В Waterstone's будет открытие бюста Бродскому, будет беседа министра ку
льтуры Владимира Мединского и журналиста из русской службы Би-Би-Си. Книжные маг
азины у нас давно стали больше чем книжные магазины — это места встреч, событий.
 Почти в каждом большом книжном магазине есть кофейня, там можно провести целый 
день. Несмотря на то что у нас почти все покупают книги через Амазон, все-таки к
нижные магазины процветают. И в России книжные магазины стали лучше. То же у нас
 касается и кино, несмотря на все другие виртуальные возможности посмотреть филь
мы.  Фото: l94 / Zuma / Globallookpress.com Книжный магазин Waterstone's Я помню
, когда я первый раз жил в России, едешь на московском метро — все читают книги.
 В отличие от Лондона. Это принадлежит к моей картине тогдашней Москвы. Теперь э
то изменилось — все online. (Смеется)  Я чувствую мой возраст. Я никогда не чита
л электронную книгу. Мне важно держать книгу в руках.У меня есть большая библиот
ека. Несмотря на то что каждые четыре года я переезжаю из одной страны в другую,
 я беру с собой всю мою библиотеку.Сколько коробок с книгами?В этот раз 90. Я ра
спаковал их во время новогодних каникул, монтировал стеллажи. Для меня очень важ
но иметь мои книги с собой. Это мои друзья. Но в конце концов все равно, как люд
и читают. Важно, чтобы читали.Какой вы хотели бы показать британскую культуру ро
ссийской публике?Разнообразной. Есть иконы, которые все русские уже знают. Это х
орошо. Есть довольно много переводов на русский язык современных писателей — это
 тоже хорошо. Но. Разнообразие неисчерпаемо. Я из Шотландии. Безумно интересно, 
что у нас происходит с литературой в Шотландии сейчас. То же можно сказать об Ир
ландии. В Великобритании стало еще более интересно, на мой взгляд. Это связано с
 децентрализацией страны.Все россияне знают Лондон. Но в Лондоне не все понимают
, что Великобритания изменилась благодаря тому, что мы называем devolution: деце
нтрализация, появление шотландского парламента, процесс мира в северной Ирландии
, народная ассамблея в Уэльсе. Это политические явления, но не только. Они отраж
аются на культуре. Наверное, потому, что это связано с чувством собственного дос
тоинства, укреплением местной идентичности. Конечно, все россияне, которые едут 
в Лондон, говорят о многоэтническом обществе. Это действительно так. Это тоже от
ражается на литературе. Так что весь мир представлен в Великобритании.Изображени
е: National Portrait Gallery, LondonКультура не знает границ. Шекспир — окончате
льное доказательство. Он принадлежит всему миру.Кстати, какой точки зрения вы пр
идерживаетесь в «шекспировском вопросе»? Он был — или это выдуманная фигура?Коне
чно, он был! (Смеется) Кто-то же написал эти пьесы. С 22 апреля в течение 24 час
ов Британский совет будет праздновать годовщину Шекспира, начиная с его могилы в
 церкви в Стратфорде-на-Эйвоне. Наша мировая кампания называется «Шекспир жив». 
И это все касается человека, который жил 400 лет назад, и, кажется, мы достаточн
о много знаем о нем. В Третьяковке 21 апреля будет открытие выставки из Национал
ьной портретной галереи. Несколько десятков портретов из Лондона, в том числе та
к называемый «Чандосовский портрет» Шекспира. Это второй случай, когда он будет 
показан вне Великобритании. И будет шекспировский поезд в московском метро. Это 
все Шекспир! Так что он жил, жив и будет жить! (Смеется)
========================
Ответ: 
