========================
Номер текста 2400
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978381
Тема: НАТО перебросит 4 тысячи солдат к границам с Россией // Альянс усилит военную группировку «в ответ на провокационное поведение РФ»
Новость:
США вместе с союзниками по НАТО — Германией и Великобританией — приготовились на
править в страны Прибалтики и Польшу четыре батальона численностью около 4 тыс. 
военных, сообщает The Wall Street Journal. Как рассказали изданию высокопоставле
нные чиновники, такая мера будет принята в ответ на «наращивание военной активно
сти» России. По данным издания, США выделят на миссию два из четырех батальонов,
 а Германия и Великобритания — по одному. При этом подчеркивается, что Германия 
в преддверии саммита НАТО в Варшаве сообщила о готовности сформировать батальон,
 который будет базироваться в Литве. «В настоящее время мы рассматриваем, как мо
жно укрепить наше взаимодействие на восточных рубежах альянса»,— сообщила в пятн
ицу, 29 апреля, канцлер Германии Ангела Меркель. Однако окончательное решение о 
том, где будут размещены немецкие солдаты, пока не принято.Заместитель министра 
обороны США Роберт Уорк подтвердил газете численность военных, которых  НАТО нам
ерено разместить в странах Прибалтики. Он заявил, что переброска дополнительных 
сил станет ответом на военную активность России у границ Литвы, Латвии и Эстонии
: «Русские проводят много внезапных военных учений при участии множества войск н
епосредственно у этих границ. С нашей точки зрения, мы можем трактовать это как 
чрезвычайно провокационное поведение».Ранее господин Уорк заявлял о намерении Пе
нтагона на постоянной основе разместить на восточных границах НАТО дополнительны
е силы. Речь шла о 4,2 тыс. военнослужащих, 250 единицах бронетехники — танках, 
БМП Bradley и самоходных артиллерийских установках гаубичного класса Paladin, а 
также 1750 легких бронированных машинах типа Humvee. Некоторые восточноевропейск
ие страны, входящие в альянс, ранее выражали обеспокоенность недостаточным участ
ием США в поддержании их обороноспособности, особенно с учетом действий России в
 отношении Украины. Роберт Уорк заявил, что новый план должен снять озабоченност
ь восточноевропейских союзников.Напомним, на встрече министров обороны стран НАТ
О в феврале главной темой стали угрозы «с востока и юга». Многие члены альянса п
родолжают опасаться «российской агрессии». Министры тогда приняли решение ускори
ть реализацию запущенной в 2014 году программы «обороны и сдерживания в XXI веке
», где РФ является главным объектом «сдерживания». В Москве на решения министров
 обороны стран НАТО отреагировали достаточно жестко. По словам директора департа
мента по нераспространению и контролю над вооружениями МИД РФ Михаила Ульянова, 
наращивание сил сдерживания приобретает такой характер, что натовцы вплотную под
ошли к нарушению одного из базовых положений Основополагающего акта о взаимоотно
шениях России—НАТО от 1997 года. Россия уже неоднократно заявляла, что наращиван
ие военного присутствия России на западе страны является ответом на усилившуюся 
активность НАТО на востоке Европы.Какие претензии Западу предъявили Сергей Лавро
в и Сергей Шойгу В ходе пятой Московской международной конференции по безопаснос
ти 27 апреля министры иностранных дел и обороны России Сергей Лавров и Сергей Шо
йгу рассказали, чего ждут от западных государств. По словам главы МИД РФ, Европе
 и США необходимо «прекратить использовать террористов для сведения счетов с неу
годными режимами». Глава Минобороны, в свою очередь, призвал НАТО перестать обща
ться с Россией «через оптический прицел» и обвинил страны Запада в ведении проти
в РФ «информационной войны». Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2401
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978339
Тема: Молдавские социалисты готовят яйца против янки // 9 мая в центре Кишинева выставят американскую технику
Новость:
О том, что 9 мая на центральной площади Кишинева наряду с молдавской военной тех
никой будет выставлена американская минобороны республики официально сообщило в 
пятницу 29 апреля. В сообщении ведомства говорится о 36 единицах техники: 24 — а
рмии США и 12 — армии Молдавии. В нем же отмечается, что с 3 по 20 мая эти же ма
шины будут участвовать в молдавско-американских военных учениях Dragon Pioneer-2
016. О какой именно технике идет речь в минобороны не уточнили. Учения пройдут н
а территории батальона саперов в Негрештах, а также в Центре подготовки первой м
отопехотной бригады в Бельцах. В них примут участие 198 военных 2-го кавалерийск
ого полка США и 165 молдавских военных из батальона саперов, 22-го миротворческо
го батальона, а также первой, второй и третьей бригад Национальной армии.Извести
е о том, что американская техника будет выставлена в центре Кишинева в День Побе
ды возмутило крупнейшую оппозиционную силу — Партию социалистов, которая выступа
ет за присоединение Молдавии к Таможенному союзу. Социалисты назвали планы власт
ей провокацией и обещают устроить по этому поводу протесты. Лидер социалистов Иг
орь Додон сообщил, что звонил премьеру страны Павлу Филипу и заверил его, что «а
мериканскую технику закидают яйцами». «Я предупредил, что мы не можем позволить 
так плевать в душу людей, и организуем акции протеста, в том числе закидаем яйца
ми эту технику»,— заявил господин Додон. «Это специально спланированная провокац
ия к 9 Мая,— цитирует социалиста молдавское издание NewsMaker. — Мы их обязатель
но встретим и проводим, как нужно».По его словам, социалисты рассматривают неско
лько вариантов действий: блокировать таможенный пункт, через который техника буд
ет въезжать в страну, блокировать дороги, по которым она будет двигаться в Кишин
ев и, наконец, организовать митинг в день размещения техники на центральной площ
ади.Лидер социалистов не пояснил, чем его не устраивает выставка военной техники
 страны, вместе с СССР воевавшей во Второй мировой войне.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2402
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978328
Тема: Бес разговоров // Саратовских студентов попросили не общаться с иностранцами
Новость:
В письме Алексея Чумаченко идет речь о планируемом посещении Саратова федеральны
м судьей Западного округа штата Оклахома (США) Стивеном Фрайотом и сотрудником п
осольства США в РФ, имя которого не названо. «Есть основания полагать, что предс
тоящий визит может быть использован для установления контактов и вовлечения в св
ою орбиту влияния перспективных преподавателей и выпускников юридических специал
ьностей»,— предупреждает господин Чумаченко. В связи с этим он просит руководите
лей структурных подразделений университета «принять меры по максимальному сужени
ю подобного рода контактов иностранных граждан с сотрудниками и студентами». Кро
ме того, ректор предостерегает студентов от участия во Всемирном дне молодежи в 
Кракове (Польша) — мероприятии Римско-католической церкви, так как «оно может бы
ть использовано с целью создания позиций влияния и распространения прозападных ц
енностей, а также тиражирования антироссийских оценок среди молодежи». Если появ
ится информация, что кто-то из студентов собирается поехать на Всемирный день мо
лодежи, рекомендовано «оперативно информировать» управление организации воспитат
ельной работы со студентами СГУ.Добавим, в июле прошлого года министерство образ
ования Саратовской области распространило рекомендательное письмо, в котором зап
ретило педагогам использование иностранных интернет-ресурсов в образовательных у
чреждениях. Запрет «продуктов услуг иностранных интернет-компаний» вводился «в ц
елях сохранения конфиденциальной информации, предназначенной для служебного поль
зования, от утечек и несанкционированного доступа».На информацию об ограничении 
контактов с иностранцами отреагировал пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песк
ов, который, по его словам, читал об этом в прессе. «Честно говоря, не могу в эт
о поверить,— цитирует господина Пескова ТАСС.— Наверное, это либо какая-то ошибо
чная информация, либо вырвано из контекста, потому что, конечно, вряд ли такое в
озможно».Вице-губернатор Саратовской области Денис Фадеев также заявил, что инфо
рмация о запрете на общение с иностранцами «искажена и не соответствует действит
ельности». «Практически в каждом вузе обучаются студенты из стран не только СНГ,
 но и дальнего зарубежья — всего около 2 тыс. человек. Во многих вузах результат
ивно действуют программы международного обмена опытом, позволяющие саратовским с
тудентам и преподавателям повышать квалификацию и налаживать межгосударственные 
научные связи»,— заявил господин Фадеев.В университете подлинность письма подтве
рдили. «Мы поддерживаем политику президента России и считаем, что тиражирование 
антироссийских оценок среди молодежи является одной из угроз национальной безопа
сности»,— говорится в письме пресс-службы СГУ.Минобрнауки РФ распространило сооб
щение, что, по информации, полученной от администрации Саратовского госуниверсит
ета, вуз ведет широкую международную деятельность, и речь о каком-либо ее сворач
ивании, а также о каких-либо запретах на общение студентов с иностранцами никогд
а не велась. «Упомянутое письмо содержало рекомендации в отношении лишь одного к
онкретного мероприятия»,— заявили в ведомстве.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2403
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978327
Тема: Владимир Путин пожелал спикерам нормотворческих успехов // Президент принял участие в работе Совета законодателей
Новость:
Владимир Путин принял вчера участие в работе Совета законодателей, который засед
ал в Санкт-Петербурге по случаю 110-й годовщины российского парламентаризма. В с
овет входят председатели законодательных собраний всех регионов страны, возглавл
яют его спикер Совета федерации Валентина Матвиенко и спикер Госдумы Сергей Нары
шкин. Отметив, что 18 сентября пройдут выборы депутатов в Госдуму и парламенты 3
8 регионов, президент заявил, что необходимо «обеспечить преемственность в нормо
творческой работе», которую проведут будущие парламентарии, поэтому избирательна
я кампания должна пройти «без нарушений, в абсолютно конкурентной, справедливой,
 честной борьбе».При этом Владимир Путин указал парламентариям «на то, что излиш
няя частота и фрагментарность изменения действующих законов не идут на пользу де
лу, потому что сильно осложняют правоприменение, а значит, создают проблему для 
граждан, участников экономической жизни и самих органов управления». «Системност
ь законодательства — важнейшее условие устойчивости всего государства, а предска
зуемость правовой политики — залог эффективного развития страны»,— уверен он.К т
аким же выводам пришли члены Совета федерации и депутаты Госдумы, судя по отчету
 о состоянии российского законодательства в 2015 году, который представители обе
их палат презентовали вчера в Таврическом дворце. Парламентарии выявили «ряд тен
денций, негативно сказывающихся на качестве законодательного материала». Это «ус
коренный характер принятия одних законопроектов и замедленное рассмотрение други
х». Быстрое принятие законопроектов, связанных «с решением тактических задач, пр
иводит к утрате ощущения значимости регулирующего воздействия», сказано в отчете
. В ускоренном режиме принимались в 2015 году поправки к законам о выборах и к а
нтитеррористическому законодательству.Впрочем, профессиональными выводами о сами
х себе парламентарии с президентом делиться не стали, обратив его внимание на ин
ые проблемы, например, на противодействие коррупции и борьбу с пьянством. Владим
ир Путин пообещал «подумать» над их новой антикоррупционной инициативой «об отст
ранении чиновника от должности хотя бы на время следственных действий». Президен
т также не против «продолжить борьбу с алкоголизацией населения, но не так, как 
это было в середине 1980-х годов». Действия государства, считает он, не должны п
риводить к тому, чтобы «недоброкачественный алкоголь появлялся подпольно».Валент
ина Матвиенко сообщила президенту, что «из-за бюрократической нерасторопности от
дельных ведомств задерживаются перечисления в регионы существенной части субсиди
й, дотаций, межбюджетных трансфертов». Причем все «они уже согласованы, утвержде
ны, предусмотрены законом о федеральном бюджете, и все ждали, что вот они уже в 
январе-феврале начнут поступать», уточнила она, попросив Владимира Путина о соде
йствии. Заодно она охарактеризовала регулярные встречи президента с Советом зако
нодателей «новой современной традицией, которая стала важной составляющей полити
ческой жизни страны».Просьба Сергея Нарышкина касалась нового российского космод
рома Восточный. Он сообщил, что члены совета буквально «за два часа» до прихода 
президента «аплодировали, поздравляя страну с первым запуском космического аппар
ата». «И я в этот момент подумал, что, может быть, было бы исторически справедли
во назвать космодром именем человека, который первым шагнул в космос, именем Юри
я Гагарина»,— пояснил суть просьбы спикер Госдумы.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2404
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978195
Тема: Валютный рынок. Прогноз на неделю // Мнения и прогнозы аналитиков о том, как будет вести себя рубль 2-6 мая
Новость:
Владимир Борисов, начальник управления продаж казначейских продуктов Абсолют бан
ка:Рост нефтяных цен до максимумов с начала 2016 года и относительное отставание
 котировок рубля от динамики стоимости «черного золота» на прошлой неделе сформи
ровали потенциал для укрепления национальной валюты. Решение Банк России о сохра
нении ключевой ставки в минувшую пятницу не стало большой неожиданностью для рын
ка. Несмотря на нынешние благоприятные условия, ЦБ занял выжидательную позицию д
о конца мая. Умеренные инфляционные риски и комфортная ситуация на денежном рынк
е создают позитивный фон для рубля. На предстоящей неделе курс доллара рубль буд
ет находится на уровне 63,50-65,50 руб./$. Наталия Шилова, замдиректора центра м
акроэкономического прогнозирования и инвестиционной стратегии Бинбанка:Следующая
 неделя для валютного рынка будет менее насыщена на события, чем прошедшая. Тем 
не менее риски повышенной волатильности сохраняются, учитывая что торги между пр
аздниками на российском рынке будут малоактивными, а мировой рынок останется жит
ь в обычном режиме. Наиболее ожидаемыми станут данные по рынку труда США и опере
жающие индикаторы по ним же. Если данные выйдут, как ожидается, вблизи 200 тыс. 
новых рабочих мест за апрель, доллар, вероятно, попробует взять реванш и может у
крепиться к валютам развивающихся стран. Однако для рубля остается ключевым факт
ором нефть, стоимость которой подошла к опасной черте. При уровнях $48-49 за бар
рель высоки риски коррекции, прежде всего, со спекулятивной точки зрения. Мы вид
им наиболее вероятным возвращения курса американской валюты в коридор 65-67 руб.
/$.Михаил Берулава, главный специалист отдела операций на денежном рынке казначе
йства банка «Возрождение»: Решение ЦБ оставить ключевую ставку без изменений на 
уровне 11% помогло российской валюте укрепиться – курс доллара в пятницу опускал
ся до 64 руб./$. Рубль продолжает укрепление против бивалютной корзины вследстви
е дорожающей нефти в сочетании с большим интересом инвесторов к рисковым активам
. Весьма благоприятный внешний фон для российской валюты в ближайшее время продо
лжит оказывать свое воздействие на торги, однако на короткой рабочей неделе сохр
анение тренда без дальнейшего роста нефти будет затруднено. Цены на энергоносите
ли будут оставаться определяющим фактором в торговой динамике, поскольку заседан
ия ФРС США И Банка России лишь подкрепили оптимизм «быков» в краткосрочной персп
ективе, но не внесли изменений в текущий тренд. Ожидаемый диапазон торгов на нед
еле 63,50- 65,00 руб./$. Владимир Евстифеев, начальник аналитического управления
 банка «Зенит»:Укрепление рубля происходит с все большим трудом, несмотря на рос
т нефтяных котировок. Рубеж по курсу доллара в 65 руб./$ вызывает опасения выход
а регулятора на торги с покупкой валюты, поэтому для его уверенного преодоления 
потребуется рост стоимости нефти выше $50 за баррель. В противном случае курс до
ллара продолжит консолидироваться вблизи этой отметки. Локальных драйверов у руб
ля пока нет: налоговый период завершен, а в банковской системе наблюдается избыт
ок рублевой ликвидности, который с началом нового месяца будет только расти. Дми
трий Савченко, главный аналитик Нордеа банка:Курс доллара опускался до отметки 6
4 руб./$ на фоне подъема нефти и решения ЦБ оставить ставку на прежнем уровне. У
крепление рубля ограничено длинными выходными – мало кто хочет брать на себя изл
ишние риски. На неделе рубль продолжит жить рынком нефти. В целом сейчас несколь
ко выросли риски технической коррекции на сырьевых площадках, поэтому в диапазон
е 60-65 руб./$ найдется немало покупателей валюты, что может сдержать продолжени
е укрепления рубля. На неделе из макроэкономических событий стоит выделить данны
е по рынку труда США, которые могут сказаться на ожиданиях повышения ставки ФРС,
 а значит и на волатильности на валютном рынке. Также инвесторов заинтересуют да
нные по китайскому PMI – от этого во многом будут зависеть настроения на рынке н
ефти. Курс доллара может закрепиться ниже уровня 65 руб./$ в начале неделе, но ф
иниш видится недалеко от этой отметки.Алексей Егоров, ведущий аналитик Промсвязь
банка:В период между майскими праздниками на локальном валютном рынке торги трад
иционно проходят в условиях низкой активности. На этом фоне мы ожидаем, что рубл
ь будет дрейфовать вблизи уровней, достигнутых в минувшую пятницу. При этом можн
о отметить, что нахождение котировок нефти вблизи уровня $48 за баррель формируе
т для рубля потенциал по укреплению. Тем более, что решение Банка России о сохра
нении ключевой ставки стало поводом для усиления позиций росисйской валюты. В це
лом между майскими праздниками курс доллара будет удерживаться в диапазоне 63-65
 руб./$. Анастасия Соснова, аналитик банка «Российский капитал»:На предстоящей к
ороткой торговой неделе между праздниками предполагается низкая активность участ
ников валютного рынка. Динамика доллара на российском рынке будет традиционно оп
ределяться динамикой котировок нефти Brent, которым в последние дни удалось взоб
раться к $48 за баррель. Однако стоит отметить, что американская валюта уже край
не неохотно реагирует на подорожание нефти, предпочитая сильно не отрываться от 
критического уровня в 65 рублей. На следующей неделе доллар США под давлением не
фтяного фактора будет колебаться в диапазоне 64-66 руб./$. Анна Богдюкевич, анли
тик Юникредит банка:Накануне длинных выходных рубль продолжил укрепляться на фон
е дорожающей нефти, которая в пятницу превысила отметку в $48 за баррель. В резу
льтате закрытия длинных позиций по рублю в преддверии праздников не произошло, и
 курс доллара вплотную приблизился к 64 руб./$. В течение ближайших полутора нед
ель активность на валютном рынке, по всей видимости, будет невысокой, однако вол
атильность на небольших объемах может вырасти. В то же время, аппетит к риску со
храняется, и традиционной для мая распродажи рисковых активов в этом году может 
и не произойти. Мы полагаем, что при сохранении благоприятной внешней конъюнктур
ы курс доллара в ближайшие полторы недели будет находиться в диапазоне 62-65 руб
./$. Консенсус-прогноз рассчитывался как среднее арифметическое прогнозов аналит
иков
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2405
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978169
Тема: Из Севастополя отчалила пара чиновников // В правительстве города появились вакансии
Новость:
Как рассказал “Ъ” Игорь Шаповалов, уволиться из правительства Севастополя он реш
ил по нескольким причинам. «Мое назначение в 2015 году совпало по времени с реше
нием провести перезагрузку в отношениях заксобрания и правительства. Однако спус
тя год стало понятно, что целеполагание у правительства отсутствует, а мои полно
мочия и ресурсы как вице-губернатора размыты»,— говорит он. После того как отнош
ения двух ветвей власти испортились окончательно, господин Шаповалов лишился «ст
ратегического ресурса», как он называет экс-спикера парламента Алексея Чалого, д
ля того чтобы быть услышанным губернатором при продвижении приоритетных проектов
 развития.Господин Шаповалов в 2007 году возглавлял инвестиционный фонд по рекон
струкции мемориального комплекса «35-я береговая батарея» — проект, которым руко
водил господин Чалый, а затем помогал экс-спикеру развивать телеканал НТС. В мар
те 2014 года господин Шаповалов вошел в координационный совет по управлению Сева
стополем, который возглавлял бывший «народный мэр». А после присоединения Севаст
ополя к РФ вместе с ним работал в Агентстве стратегического развития города.Посл
е того как 1 февраля депутаты признали работу исполнительной власти города неудо
влетворительной и рекомендовали господину Меняйло отправить правительство в отст
авку, губернатор стал заслушивать на заседаниях правительства доклады глав депар
таментов в присутствии депутатов. Игорь Шаповалов оказался единственным вице-губ
ернатором, который должен был отчитаться за свою сферу. Во время доклада на засе
дании 6 февраля Сергей Меняйло прервал вице-губернатора, попросив подготовить «б
олее четкий отчет о результатах работы». По словам чиновника, до его отставки у 
губернатора так и не нашлось времени заслушать доклад.Кроме того, непосредственн
о перед увольнением Игоря Шаповалова без согласования с ним сменили находящегося
 у него в подчинении главу департамента приоритетных проектов. Место ушедшего в 
автономную некоммерческую организацию по развитию Крыма Дмитрия Абрамова занял б
лизкий к вице-губернатору Алексею Еремееву экс-глава нижегородского Росприроднад
зора Сергей Смирнов. «Мне как чиновнику, который несет персональную ответственно
сть за туристическую составляющую ФЦП и индустриальный парк, было невозможно име
ть в подчинении человека, у которого нет опыта проектной работы»,— говорит госпо
дин Шаповалов.Ранее из правительства «по соглашению сторон» ушел подчиненный виц
е-губернатора, начальник отдела развития туристско-рекреационного потенциала гор
ода Александр Железняк. На работу в Севастополь его пригласил соратник Алексея Ч
алого — лидер «Деловой России» в городе Олег Николаев. Первое замечание чиновник
у губернатор высказал после интервью господина Железняка журналу National Geogra
phic, в котором он проводил аналогию между Севастополем и американским Норфолком
, в котором создана туристская инфраструктура, частью которой является морской ф
лот. Чиновник предлагал задействовать военные корабли Севастополя в экскурсионны
х маршрутах. «Когда интервью вышло, окружение губернатора чуть не обвинило меня 
в измене родине, Сергей Меняйло попросил Игоря Шаповалова меня уволить, но тот о
тказался»,— говорит Александр Железняк.В правительстве Севастополя “Ъ” сообщили,
 что оба чиновника ушли «по собственному желанию, их места на сегодняшний день в
акантны».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2406
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978168
Тема: Переговоры в Китае прошли как по шелку // Сергей Лавров подготовил визит Владимира Путина в КНР
Новость:
Открывая встречу с Сергеем Лавровым, Ван И напомнил, что российский министр посе
тил Китай уже в шестой раз. При этом с начала года, как подсчитал глава МИД КНР,
 они встречаются в четвертый раз. В частности, Ван И был в Москве 18 марта на тр
ехсторонней встрече в формате Россия—Индия—Китай, а также 11 марта на двусторонн
их переговорах. И его принимал не только Сергей Лавров, но и российский президен
т Владимир Путин.В свою очередь, российский министр передал своему китайскому ко
ллеге «теплый привет» от президента Путина, заверив: «Он с нетерпением ожидает с
воего визита в Китай и очередной встречи с вами». Си Цзиньпин назвал грядущую по
ездку российского лидера (она состоится летом этого года) «большим событием в дв
усторонних отношениях».На итоговой пресс-конференции Ван И дал понять, что серье
зных проблем в отношениях между двумя странами нет (а о несерьезных, видимо, и у
поминать не стоит). Подробно остановился он на динамике двусторонней торговли. П
о словам китайского министра, «несмотря на определенные негативные внешние факто
ры», товарооборот между странами за год снизился, но очень несущественно. Примеч
ательно, что «несущественным» Ван И назвал падение (по данным китайской таможни)
 на целых 29,3%. «Но падения по физическим объемам и качеству нет»,— добавил он.
 После чего упомянул и о сотрудничестве между регионами (в особенности северо-во
стоком Китая и российским Дальним Востоком), и о гуманитарных отношениях, и о 28
0 мероприятиях в рамках продолжающегося перекрестного года СМИ России и Китая. В
ан И пообещал: две страны будут наращивать сотрудничество в энергетике, инноваци
ях и производстве.Не возникло у министров разногласий и по вопросу запущенного о
коло года назад процесса стыковки Евразийского экономического союза (ЕАЭС) и Эко
номического пояса Шелкового пути (ЭПШП). Сергей Лавров рассказал о действующем м
еханизме консультаций между ЕАЭС и ЭПШП. «В рамках Евразийского экономического с
оюза завершается подготовка позиционного документа, который ляжет в основу этого
 консультативного процесса и будет именно коллективным документом всех стран ЕАЭ
С»,— рассказал Сергей Лавров.Кроме того, по его словам, активно ведется диалог н
а уровне заместителей руководителей внешнеполитических ведомств двух стран, кото
рые занимаются согласованием перечней перспективных проектов для совместной реал
изации.Куда более острые заявления прозвучали, когда министры перешли к внешнепо
литической тематике — в первую очередь ситуации на Корейском полуострове. Напомн
им, она в очередной раз обострилась после того, как 6 января КНДР провела ядерно
е испытание, а 7 февраля в нарушение решений Совета Безопасности ООН запустила р
акету-носитель с якобы искусственным спутником (по версии США — болванкой, имити
рующей ядерный заряд).После этого Совбез ООН резко ужесточил санкционный режим в
 отношении КНДР. Однако на решимости Пхеньяна развивать свои ракетно-ядерные про
граммы это никак не сказалось. В четверг Северная Корея провела два пуска баллис
тических ракет, которые, однако, оказались неудачными. Эксперты ждут новых подоб
ных шагов в связи с приближением 6 мая — даты открытия первого за 36 лет съезда 
Трудовой партии КНДР.Накануне, открывая в Пекине заседание министров стран—участ
ниц Совещания по взаимодействию и мерам доверия в Азии, Си Цзиньпин пообещал: «М
ы не позволим, чтобы на Корейском полуострове разразилась война и наступил хаос»
. Он отметил, что Китай выступает «за денуклеаризацию Корейского полуострова, по
ддержание мира и стабильности в регионе, разрешение проблемы посредством диалога
». По этой же теме выступали и многие другие участники. В частности, глава МИД Ю
жной Кореи Юн Бён Се обвинил КНДР в «ядерном шантаже» мирового сообщества.Пекин 
беспокоит не только активность Северной Кореи, но и реакция на нее стран Запада 
— в первую очередь США. Ранее было объявлено, что Вашингтон планирует разместить
 в Южной Корее противоракетные комплексы заатмосферного перехвата ракет средней 
дальности THAAD. Вашингтон и Сеул утверждают, что это поможет Южной Корее защити
ться от непредсказуемого северного соседа. Москва и Пекин с этим не согласны.«Се
йчас ситуация на Корейском полуострове — это одна из главных тем дискуссий Китая
 и России»,— заявил Ван И, призвав все страны к «проявлению выдержки и отказу от
 шагов, которые могут привести к усугублению ситуации». Говоря о планах размещен
ия THAAD, он отметил: «Такой шаг выходит далеко за пределы реальной оборонной не
обходимости и наносит ущерб стратегической безопасности Китая и России. И не тол
ько не поможет решению проблемы, но и подольет масла в огонь и усугубит ситуацию
 на полуострове».Сергей Лавров высказался в схожем духе: он не только призвал КН
ДР «воздержаться от любых безответственных шагов», но и предупредил об «опасност
и попыток использовать действия Пхеньяна — при всей их неприемлемости — как пово
д для наращивания военного потенциала в регионе и развертывания позиционного рай
она глобальной противоракетной обороны США».При этом Сергей Лавров напомнил, что
 ранее в рамках шестисторонних переговоров по ядерной программе Северной Кореи б
ыла сформирована рабочая группа по миру и безопасности в Северо-Восточной Азии. 
Именно в этом формате, по мнению российского министра, стороны должны высказыват
ь и обсуждать все, что, как им кажется, угрожает их безопасности.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2407
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978164
Тема: Московская полиция сорвала праздник Пастхи // Столичным верующим не дали открыть храм
Новость:
В пятницу, 29 апреля, столичные пастафариане собирались открыть храм своей религ
ии в одном из московских кафе в районе станции метро «Автозаводская». Напомним, 
что пастафарианство — это пародийная религия, основанная в США в 2005 году. Ее а
депты критически относятся к существующим религиозным движениям и поклоняются мо
нстру из макарон и тефтелей. Они прекрасно осознают абсурдность такого божества,
 но указывают, что и в других религиях объекты для поклонения выглядят так же ст
ранно с точки здравого смысла. Символом пастафарианства является дуршлаг, которы
й верующие могут носить на голове, а могут и не носить. В мире насчитывается око
ло 100 тыс. активных пастафариан. Как утверждает лидер Российской пастафарианско
й церкви пастриарх Пюра Паста III (мирское имя Юрий Пеков), в Москве у идеи Лета
ющего макаронного монстра около 12 тыс. поклонников.В марте этого года российски
е пастафариане уже открыли свой храм в Нижнем Новгороде. Согласно учению пастафа
рианцев, Летающий макаронный монстр не одобряет трату денег на строительство спе
циальных зданий для религиозных обрядов — вместо этого он предлагает тратиться н
а благотворительность и образование. Поэтому пастафариане считают храмом любое з
аведение, где есть пиво и паста и где адепты могут регулярно собираться. Вечером
 29 апреля московские верующие в макаронного монстра попытались провести первое 
такое собрание в кафе у метро «Автозаводская». К назначенному времени пришло око
ло 15 пастафариан, однако у дверей заведения их встретили полицейские, подъехавш
ие на двух автомобилях. Стражи порядка заявили пастриарху, что в отношении верую
щих «готовятся серьезные провокации», и предупредили, что не смогут обеспечить и
х безопасность. Правоохранители настоятельно «не рекомендовали» открывать храм в
 этот день. Их поддержали охранники бизнес-центра, где располагалось кафе,— они 
встали у дверей и не пускали людей внутрь.Ранее адепты пародийной религии подвер
гались серьезной критике со стороны так называемых православных активистов. В 20
13 году движение «Божья воля» пыталось сорвать другую акцию — пастный ход. Также
 активисты нередко угрожали адептам религии в социальных сетях: несколько пример
ов опубликовано на сайте пастафарианской церкви.«Понятно, что за этими провокаци
ями стоят все те же “Божья воля”, “Ночные волки” или какие-нибудь “Сорок сороков
”,— заявил “Ъ” пастафарианец Максим с оранжевым дуршлагом на голове.— Мы решили,
 что для нашей безопасности и безопасности кафе лучше временно перенести открыти
е». По его словам, православных активистов он рядом не видел. «Думаю, что сегодн
я они попытаются сорвать блэк-металл концерт известной зарубежной группы Abbat, 
а нам просто послали черную метку через полицию».Пастриарх Пюра Паста III расска
зал “Ъ”, они «собираются открыть церковь в другое время, о чем будет объявлено п
озже». К кафе подходили все новые и новые прихожане с дуршлагами на голове, еще 
не знающие об отмене мероприятия. Администрация вынесла верующим несколько порци
й пасты в коробочках в качестве извинения за сорванное мероприятие. Поклонники Л
етающего макаронного монстра грустно ели пасту, утешая друг друга словами «где м
ы едим пасту, там и храм». «Празднуем Пастху как можем»,— подбодрил верующих пас
триарх. «Жаль, что Энтео сам не пришел, он бы получил у меня дуршлагом по голове
»,— пробурчал один из верующих. Однако товарищи со вздохом напомнили ему, что па
стафарианство — мирная религия.«Акция кощунников отменена,— написал в своем микр
облоге лидер “Божьей воли” Дмитрий Цорионов (известен под псевдонимом Энтео).— Я
 благодарен правоохранительным органам за то, что они отреагировали на наши заяв
ления и пресекли кощунство пастафариан. Мы достойно справляемся с задачей защиты
 Москвы от сатанизма, кощунства и пропаганды содомии».Александр Черных, Сэсэг Ту
банова, Катерина Керемша
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2408
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978162
Тема: «Т Плюс» отчитался за всех // Компания впервые опубликовала консолидированную отчетность
Новость:
«Т Плюс» опубликовал отчетность по МСФО за 2015 год, это первые консолидированны
е результаты энергохолдинга за полный год. Отчетность по МСФО за 2014 год отража
ла результаты «Волжской ТГК» (прежнее название «Т Плюс») и один месяц работы ком
пании после консолидации генерирующих и сбытовых активов. Выручка «Т Плюс» в 201
5 году составила 305 млрд руб., из них 195,5 млрд руб. приходилось на генерацию,
 85,5 млрд руб.— на сегмент ритейла (энергосбытовые компании). Консолидированная
 операционная EBITDA равнялась 39,5 млрд руб., чистый убыток — 9,9 млрд руб. Опе
рационные расходы «Т Плюс» составили 277 млрд руб.В «Т Плюс» подчеркивают, что о
траженный в отчетности МСФО убыток является бумажным и связан с особенностями ве
дения учета: после завершения работ по большинству энергообъектов справедливая с
тоимость активов компании по итогам оценки возросла, что привело к начислению ра
сходов на амортизацию, которые и повлияли на величину прибыли за отчетный год. П
ри этом результат операционной деятельности в 2015 году был положительным и сост
авил 6,3 млрд руб. (увеличился на 5 млрд руб. по сравнению с прошлым отчетным пе
риодом), подчеркивают в энергохолдинге.Краткосрочные обязательства на 5,5 млрд р
уб. превысили оборотные средства и составили 92 млрд руб., отмечается в отчетнос
ти. Долгосрочные обязательства энергохоллдинга достигли 168 млрд руб. Группа обе
спечена кредитными лимитами для пополнения дефицита оборотного капитала, кроме т
ого, руководство «Т Плюс» считает, что поэтапный рост тарифов на электроэнергию 
и переход на альтернативную котельную в тепле улучшит финрезультаты, отмечается 
в отчетности. Оставались неиспользованные кредитные линии на 38,2 млрд руб. В ма
рте—апреле 2016 года группа заключила кредитные соглашения с Газпромбанком на 4,
3 млрд руб. и с Альфа-банком на 15 млрд руб., оба истекают в 2019 году. Торговая
 дебиторская задолженность составила 80,5 млрд руб.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2409
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978160
Тема: Amnesty International приняли в Генпрокуратуре // Верховный суд, Минюст и Следственный комитет правозащитникам пока не ответили
Новость:
Встреча состоялась по предложению директора регионального офиса Amnesty Internat
ional в Европе и Центральной Азии Джона Дальхизена, который три дня назад направ
ил официальное обращение в Генпрокуратуру (ГП). Встреча прошла в пятницу по пору
чению генпрокурора Юрия Чайки. В ней приняли участие начальник главного уголовно
-судебного управления ГП Олег Анкудинов и его коллеги. На встрече правозащитники
 попросили прокуратуру о содействии в решении проблем, связанных с предоставлени
ем обвиняемым и подсудимым квалифицированной юридической помощи, доступом к мате
риалам дела для адвокатов защиты, невмешательством в деятельность адвокатов и пр
авами подсудимых при особом порядке вынесения судебных решений.Представители ГП 
обещали гостям практическую поддержку. «Мы все записали и проверим те дела, по к
оторым у представителей организации возникли вопросы»,— сказала “Ъ” заместитель 
начальника главного уголовно-судебного управления Юлия Шеховцова, участвовавшая 
во встрече. Она пояснила, что вопросы не касались резонансных дел, за исключение
м дела обвиненного в терроризме украинского режиссера Олега Сенцова, но «речь шл
а про одного из участников процесса».Представители Amnesty International оказали
сь приятно удивлены приемом. «Ведомство приняло нас — это показывает, что его со
трудники понимают значимость нашей правозащитной работы. Я хочу отметить операти
вность, отзывчивость и профессионализм представителей ГП, с которыми шел разгово
р»,— сказала сотрудница международного секретариата организации Хеза Макгилл. Am
nesty International заинтересована во взаимодействии с органами власти, а в наст
оящее время готовит международный доклад о справедливом судопроизводстве. Точка 
зрения Генпрокуратуры войдет в ту часть доклада, которая касается РФ. Накануне п
равозащитники провели встречу с советником президента по правам человека Михаило
м Федотовым и представителями судебного сообщества.«Я 13 лет работаю в России, т
акого не припомню. Мы разослали обращения в Верховный суд, Минюст и Следственный
 комитет, но приняли нас только в Генпрокуратуре,— удивляется представитель Amne
sty International в РФ Сергей Никитин.— Я не знаю, что изменилось, но разговор б
ыл очень деловым и продуктивным. Конечно, у нас есть разные точки зрения, но хот
елось бы надеяться, что это не разовый случай». При этом господин Никитин отмети
л, что Amnesty International — иностранная организация (два года назад российски
й офис организации проверялся столичной прокуратурой одновременно с целым рядом 
других НКО) и он надеется, что так же конструктивно ГП будет общаться и с россий
скими правозащитными организациями.«Мы всегда отвечаем на обращения правозащитны
х организаций. Если с их стороны будет инициатива, я не исключаю и личных встреч
»,— сказала “Ъ” Юлия Шеховцова. Как писал “Ъ” 23 марта, ведомство меняет концепц
ию своей деятельности и намерено делать упор на защите прав граждан. В конце мар
та ГП уже провела форум с участием представителей гражданского общества, Госдумы
 и Общественной палаты.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2410
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978159
Тема: Даниил Квят готов к пьедесталу // В воскресенье в Сочи пройдет Гран-при России
Новость:
Трасса, проложенная в сочинском Олимпийском парке, так уж вышло, оказалась очень
 подходящей для команды Mercedes, представители которой не знали равных на Гран-
при России ни в 2014 году, когда состоялась дебютная гонка, ни год спустя. В обо
их случаях, отметим, первенствовал Льюис Хэмилтон.Нынешний этап, который, в отли
чие от двух предыдущих, проводится не в октябре, а в майские праздники (по задум
ке организаторов гонки это должно положительно сказаться на посещаемости), скоре
е всего, также пройдет под знаком превосходства Mercedes. Разве что теперь больш
е шансов на успех у второго номера Mercedes Нико Росберга, переживающего лучший,
 пожалуй, отрезок в своей карьере. Немец ведь выиграл все три состоявшихся в нын
ешнем сезоне этапа, а кроме того, он первенствовал и на трех гонках, завершавших
 прошлый год, пусть для Хэмилтона, досрочно обеспечившего себе чемпионский титул
, они уже мало что значили. В итоге у Росберга шесть побед подряд. Более внушите
льные серии выдавали только Себастьян Феттель (девять побед подряд), а также Мих
аэль Шумахер и Рикардо Аскари (по семь). И у Росберга есть все шансы сравняться 
с Шумахером и Аскари. Нельзя, правда, не учитывать того, что Хэмилтон будет дела
ть все, что только в его силах, чтобы не позволить партнеру по команде победить.
 Британцу, пусть впереди еще почти весь чемпионат, допускать осечки уже нельзя. 
Он и без того отстает от Росберга на 36 очков, и это, как заметил сам Хэмилтон, 
очень много.Если первенство Mercedes, обусловленное банальным превосходством ком
анды в технике, практически не ставится под сомнение, то вопрос о том, кто еще м
ожет оказаться на подиуме, остается открытым. Букмекеры William Hill предсказуем
о видят в топ-3 кого-то из представителей Ferrari — то есть Себастьяна Феттеля и
ли Кими Райкконена (котировки на их финиш в первой тройке принимаются с коэффици
ентами 1,40 и 3,20 соответственно). Но нельзя исключать, что их вновь, как и на 
Гран-при Китая, потеснит Даниил Квят.Правда, котируется российский гонщик Red Bu
ll не слишком высоко — 8,0. Но и на китайском этапе от него чудес не ждали. Тем 
не менее он стал третьим, уже на старте гонки оттерев в сторонку и Феттеля, и Ра
йкконена (Феттель потом еще долго возмущался рискованным, как ему казалось, пове
дением Квята). Было бы очень полезно попасть на подиум и на домашней гонке, чего
 с российскими гонщиками пока не случалось. Отметим также, что Гран-при России о
дин, пусть небольшой, рекорд уже установил. Дело в том, что в пятницу на трассу 
в качестве тест-пилота Renault выезжал Сергей Сироткин — то есть на этапе чемпио
ната мира впервые были задействованы сразу два отечественных пилота.В самой Red 
Bull, правда, настроены весьма осторожно. Шеф команды Кристиан Хорнер напомнил, 
что его машинам, обладающим сочетанием прекрасное шасси—посредственный мотор (в 
июне ожидается переход к использованию обновленной силовой установки, что, возмо
жно, поднимет Red Bull до уровня Ferrari), пока больше подходят медленные трассы
, такие как в Венгрии и Сингапуре. Так что, считает господин Хорнер, финиш в пер
вой пятерке уже был бы хорошим результатом. Но, похоже, это не более чем дежурна
я осторожность.В любом случае полезно подождать результатов сегодняшней квалифик
ации. Как заметил Даниил Квят (в свободных заездах он показал седьмое время), ко
манде, конечно, предстоит еще много работы над усовершенствованием машины, но ощ
ущение, что работа идет в верном направлении, есть.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2411
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978106
Тема: Взрывчатку нашли во время молитвы // В Самаре в молельном доме задержана группа радикальных мусульман
Новость:
О том, что в Самаре обнаружена подпольная молельня, стало известно из источников
 в правоохранительных органах. По информации “Ъ”, молельный дом не был зарегистр
ирован как культовое учреждение и не контролировался Духовным управлением мусуль
ман Самарской области. В момент, когда силовики проникли в помещение, там соверш
али молебен 53 человека, все они были задержаны и направлены в полицию. В молель
ном доме также нашли около двух килограммов вещества, похожего на взрывчатое. Он
о отправлено на экспертизу.Официальные правоохранительные органы никаких подробн
остей произошедшего не дают. В ГУ МВД по Самарской области сказали, что не облад
ают информацией о подпольной молельне, в СУ СКР по Самарской области сказали, чт
о сотрудники Следственного комитета в задержании участия не принимали и делом за
нимается ФСБ. В пресс-службе Самарского УФСБ также подробностей инцидента не раз
глашают. Имели ли задержанные какое-либо отношение к запрещенным в РФ экстремист
ским группам, пока не известно, равно как и готовили ли они теракты в Самаре.Фед
еральная служба безопасности провела совместную с сотрудниками МВД операцию по п
ресечению деятельности вербовщиков в городе Палласовка Волгоградской области. Оп
еративники выявили деятельность так называемого «Палласовского джамаата», участн
ики которого занимались вербовкой жителей Волгоградской области в террористическ
ую организацию «Исламское государство», чтобы затем отправлять их воевать в Сири
ю.В самарском духовном управлении мусульман ничего о произошедшем не знают. Букв
ально три недели назад в Волгограде Федеральная служба безопасности провела совм
естную с сотрудниками МВД операцию по пресечению деятельности вербовщиков в горо
де Палласовка Волгоградской области. Оперативники выявили деятельность так назыв
аемого «Палласовского джамаата», участники которого занимались вербовкой жителей
 Волгоградской области в террористическую организацию «Исламское государство», ч
тобы затем отправлять их воевать в Сирию.Были задержаны пятеро радикальных ислам
истов. По информации ФСБ, один из них планировал совершить террористический акт 
в Волгоградской области и, возможно, соседних регионах. В домах задержанных нашл
и боеприпасы, взрывчатые вещества и другие химические компоненты, а также поража
ющие элементы самодельных взрывных устройств и литература религиозно-экстремистс
кого характера.Следственное подразделение ФСБ возбудило уголовные дела по призна
кам преступления, предусмотренных ч. 3 ст. 30, ч. 2 ст. 208 (покушение на органи
зацию незаконного вооруженного формирования) и ч. 1 ст. 205.1 УК РФ (содействие 
террористической деятельности).В ООН подсчитали филиалы «Исламского Государства»
Глава ООН Пан Ги Мун 6 февраля направил в Совет Безопасности всемирной организац
ии доклад, в котором говорится о том, что на верность «Исламскому государству» (
ИГ; запрещено в России) присягнуло более тридцати террористических группировок п
о всему миру. Как следует из доклада, ИГ превратилась в «беспрецедентную угрозу»
 для всего мира, так как стала самой богатой террористической организацией в ист
ории и обладает большим влиянием на исламских радикалов, объединяя различные тер
рористические организации в единую международную сеть. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2412
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2463020
Тема: Кейт и Уильям: пять лет в браке
Новость:
В 2002 году студент не менее престижного, чем Оксфорд и Кембридж, Сент-Эндрюсско
го университета в Шотландии стал встречаться со студенткой того же факультета ис
кусств, где сам учился. Студента, который по документам проходил под скромным им
енем Уильям Уэльс, знали в лицо все учащиеся и преподаватели. Без сомнения, знал
а и Кейт Миддлтон, сокурсница принца и его соседка по дому, где кроме них жили е
ще двое студентов. Кэтрин Элизабет Миддлтон, которая предпочитает, чтобы ее назы
вали просто Кейт, не принадлежит к британской знати (хотя нельзя исключать, что 
в будущем какие-то аристократические корни еще обнаружатся). Она родилась в семь
е предпринимателя из графства Беркшир: ее отец Майкл был пилотом гражданской ави
ации, а мать Элизабет – стюардессой (любопытно, что она происходит из старинной 
семьи шахтеров-угольщиков). Родители Кейт держат семейную фирму Party Pieces, ко
торая занимается рассылкой почтовых заказов на игрушки и товаров для различных п
раздников и вечеринок. Читайте подробнее 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2413
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978037
Тема: Что нужно знать о демонтаже торговых объектов в Москве // Верховный суд России признал снос законным
Новость:
 Как решили демонтировать8 декабря 2015 года правительство Москвы постановило сн
ести 104 торговые точки возле станций метрополитена, признанные опасным самостро
ем, стоящим на теплосетях, газопроводах и прочих коммуникациях. Глава госинспекц
ии по недвижимости Москвы Сергей Шогуров подчеркнул, что отдельное постановление
 понадобилось, поскольку на объекты были оформлены права собственности, а власти
 не могут снести их «во внесудебном порядке». Разрешений на капитальное строител
ьство на этих площадках не выдавалось, земельные участки под застройку также не 
выделялись. На вопрос “Ъ”, как же получены документы о собственности, Сергей Шог
уров заявил, что это станет предметом отдельного разбирательства. Право сносить 
объекты, размещенные на коммуникациях, появилось у регионов в июле 2015 года пос
ле вступления в силу соответствующих поправок к ст. 222 Гражданского кодекса РФ.
 В постановлении говорилось о выплатах компенсаций за снос, но их размер не был 
определен. 10 декабря ООО «ТЦ “Таганка”» подало иск в Мосгорсуд с просьбой призн
ать постановление недействующим. Позднее иск был объединен с исками ООО «Корона 
Авто», ООО «Звездочка» и ООО «Пирамида-2000». 24 декабря суд отказался удовлетво
рить жалобу. Решение было обжаловано в Верховном суде.12 января 2016 года стало 
известно, что владельцы десятков торговых точек, подлежащих демонтажу, направили
 обращение генпрокурору РФ Юрию Чайке и мэру Москвы Сергею Собянину с просьбой н
е допустить сноса. По мнению бизнесменов, декабрьское постановление противоречил
о законодательству: на павильоны оформлены права собственности, а в этом случае 
сносить их можно только по решению суда. Все подобные тяжбы в арбитражных судах,
 указывали предприниматели, были ранее проиграны властями Москвы, а поэтому их т
орговые точки нельзя считать самостроем. Срок добровольного сноса 97 объектов ис
текал 8 февраля.«Ночь длинных ковшей»Демонтаж ларьков и павильонов прошел в ночь
 на 9 февраля 2016 года. Снос был организован возле станций метро «Чистые пруды»
, «Кропоткинская», «Таганская», «Щелковская», «Партизанская», «Аэропорт», «Сокол
», на улицах Люсиновская, Марксисткая и других. Было задействовано около 700 еди
ниц техники, перекрыты улицы. В интернете операция по демонтажу получила названи
е «ночь длинных ковшей». Глава столичного департамента торговли и услуг Алексей 
Немерюк пояснил, что снос происходил в темное время суток в целях заботы о гражд
анах. Днем «физически нельзя ломать: идет трафик, надо было перекрывать Тверскую
 или Долгоруковскую улицы, вывозить строительный мусор, техника работала». «Ника
кого злого умысла не было»,— подытожил он. Вывоз мусора осуществлялся в течение 
нескольких дней после демонтажа.21 февраля начался снос торгового центра «Пирами
да». Собственник добровольно демонтировал здание.23 марта Арбитражный суд Москвы
 признал снос одного из объектов на востоке города незаконным и постановил восст
ановить объект. Выиграть суд удалось, используя нормы закона «Об основах госрегу
лирования торговой деятельности в РФ».Реакция властей10 февраля мэр Сергей Собян
ин написал на своей странице «ВКонтакте», что «снос незаконных строений в Москве
 — наглядный пример того, что в России не продается правда, наследие, история на
шей страны. Нельзя прикрываться бумажками о собственности, приобретенными явно ж
ульническим путем». В тот же день глава столичного департамента торговли и услуг
 Алексей Немерюк заявил, что власти Москвы планируют расширить список объектов: 
«Возможно, такие объекты будут дальше выявляться и рассматриваться в соответстви
и с законом, но это уже опять же пойдет через постановление Москвы, и к этим 104
 может прибавиться еще какой-то объем. Другой вопрос, что охватить разом 200–250
 объектов тяжело, поэтому 104 были внесены в первоочередный список».11 февраля г
лава администрации Кремля Сергей Иванов поддержал решение о сносе ларьков и друг
их торговых точек: «Эти гадюшники не имеют отношения к так называемому малому би
знесу, поскольку, как правило, являются рассадниками криминала и антисанитарии».
16 февраля экс-мэр Юрий Лужков назвал снесенные ларьки законными. «Я могу сказат
ь, что мэрия давала разрешение на организацию этих ларьков осмысленно. И я могу 
сказать, что эти решения были законными, и я не думаю, что сегодня можно ссылать
ся на то, что было принято ранее, и то, что не было отменено в законном порядке»
,— пояснил господин Лужков.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2414
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978090
Тема: Тегеран требует разморозить свои активы в американских банках // Верховный суд США постановил конфисковать $2 млрд иранских активов
Новость:
В письме глава внешнеполитического ведомства Ирана просит генсека ООН не допусти
ть конфискации активов Тегерана, замороженных в американских банках. Он призывае
т Вашингтон следовать обязательствам в рамках сделки по иранской ядерной програм
ме и прекратить давление на финансовую систему Ирана. «Исполнительная власть США
 незаконно замораживает иранские национальные активы; законодательная власть США
 прокладывает путь для их конфискаций; судебная власть США постановляет конфиско
вать активы Ирана без законных оснований»,— заявил в письме Джавад Зариф.Поводом
 для обращения главы иранского МИДа в ООН стало принятое 20 апреля решение Верхо
вного суда США о конфискации $2 млрд из замороженных на американских счетах акти
вов Ирана. Средства планируется направить на выплаты компенсаций родственникам п
огибших в 1983 году при взрыве казарм американской морской пехоты в Бейруте. Суд
ебные власти США полагают, что иранские должностные лица поддерживали боевиков л
иванского шиитского движения «Хезболла», совершивших теракт.Несмотря на начало р
еализации СВПД и отмену антииранских санкций, американская финансовая система пр
одолжает быть закрытой для Ирана. В аналитической записке «Соглашение по иранско
й ядерной программе: возможности и преграды для российско-американского сотрудни
чества» клуба «Валдай» отмечается, что Тегеран испытывает трудности при использо
вании своих долларовых счетов в банках зарубежных стран. Ко всему прочему развит
ию экономики Ирана препятствуют новые санкции Вашингтона в отношении иранской ра
кетной программы, указывается в докладе.По мнению авторов записки — директора Це
нтра военно-политического анализа Института Хадсона (США) Ричарда Вайца и директ
ора программы «Россия и ядерное нераспространение» ПИР-Центра Андрея Баклицкого,
 США могут не ограничиться односторонними санкциями в связи с запусками Ираном б
аллистических ракет и начать усиленно развивать программу противоракетной оборон
ы (ПРО). «Это может вызвать ответные действия Москвы и Пекина»,— отмечают экспер
ты.Отсутствие в СВПД обязывающих международных договоренностей может стать друго
й причиной невыполнения документа. «Это добровольный план действий. Изменение ме
ждународной или внутренней ситуации спровоцирует кого-то из участников выйти из 
СВПД»,— отмечается в записках.Согласно исследованию, смена верховного лидера в И
ране или приход к власти в США республиканцев, менее лояльно настроенных по отно
шению к документу, также способно стать причинами выход стран из СВПД. Выполнени
ю СВПД могут воспрепятствовать Саудовская Аравия и Израиль, недовольные усиление
м движения «Хезболла» в регионе.Несмотря на то что все участники переговоров по 
иранской ядерной программе в формате 5+1 равноправны, в случае серьезных проблем
 с СВПД в первую очередь потребуется взаимодействие России и США — основных гара
нтов документов, убеждены авторы доклада. Более того, Россия остается главным уч
астником гражданской ядерной программы Ирана: Москва и Тегеран заключили в 2014 
году соглашение о строительстве восьми дополнительных атомных энергоблоков в доп
олнение к уже построенной «Росатомом» АЭС в Бушере. Поэтому в срыве сделки сторо
ны не заинтересованы.В случае если какая-то сторона все же выйдет из сделки, пол
итическая воля остальных участников может компенсировать эту потерю, отмечается 
в докладе. Авторы записок отмечают, что «снятие санкций ООН и ЕС может стать дос
таточно сильным стимулом для Ирана, чтобы продолжить выполнение своей части сдел
ки».Как Ирану и шестерке посредников удалось прийти к соглашению по ядерной прог
раммеВ июле прошлого года в Вене завершился успехом беспрецедентный по длительно
сти и напряженности дипломатический марафон: Тегеран и шестерка международных по
средников завершили работу над всеобъемлющим соглашением по иранской ядерной про
грамме, к которому шли почти 13 лет. Западные участники переговоров утверждали, 
что теперь «любые пути к ядерному оружию для Ирана перекрыты». Глава МИД РФ Серг
ей Лавров тогда напомнил, что именно предложенная Россией «концепция поэтапности
 и взаимности» позволила три года назад вывести переговоры из тупика. Однозначно
 негативно соглашение восприняли лишь члены Республиканской партии США, а также 
израильские министры, заявившие: Тегерану фактически была выдана «лицензия на уб
ийство». Читайте подробнееКак Иран готовился встречать свои активы с ЗападаВ фев
рале 2014 года Иран готовился получить доступ к первой части своих финансовых ак
тивов, ранее замороженных в иностранных банках в связи с действием международных
 санкций. Это стало возможным в связи с договоренностями, достигнутыми Тегераном
 и «шестеркой» международных посредников в конце 2013 года. При этом в феврале 2
014 года началось постепенное ослабление санкций. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2415
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978068
Тема: Владимир Путин призвал Госдуму и Совфед не частить // с поправками в законодательство
Новость:
«Излишняя частота и фрагментарность изменения действующих федеральных законов не
 идет на пользу, осложняет правоприменение»,— заявил Владимир Путин на встрече с
 членами Совета законодателей при Федеральном собрании, приуроченной к 110-летию
 российского парламентаризма. Он также назвал «предсказуемость правовой политики
» залогом эффективного развития России, призвал уйти от противоречивости, нечетк
ости законодательства и предостерег от «хаотичного и спонтанного» пересмотра пра
вовых норм.Спикер Совета федерации Валентина Матвиенко на встрече с президентом 
отметила, что сенаторы подготовили законопроект, который запрещает вносить измен
ения в кодексы РФ чаще одного раза в год. «В Совете федерации подготовлен уже та
кой проект закона, чтобы, как это есть в других государствах, был определенный п
орядок внесения изменений в кодексы — не чаще одного раза в год в определенное в
ремя»,— сказала госпожа Матвиенко. По ее словам, принятие такого решения позволи
т  более системно вносить изменения в законодательство.В ходе встречи с законода
телями Владимир Путин подчеркнул важность проведения предвыборной кампании «без 
нарушений и в абсолютно честной борьбе». Он назвав выполнение этих требований за
логом «доверия со стороны граждан к избираемым органам власти». По итогам выборо
в, которые пройдут этой осенью как в Госдуму, так и региональные парламенты, «ва
жно обеспечить преемственность в нормотворческой работе», подчеркнул господин Пу
тин. Он назвал предвыборную компанию «прямым диалогом с людьми». «Нужно использо
вать его для того, чтобы оперативно реагировать на вопросы, которые ставят гражд
ане — имею в виду и проблемы общефедеральные, и проблемы региональные»,— сказал 
президент.Выполнение обязательств перед гражданами президент России назвал основ
ным приоритетом государства. «Услышать и учесть мнение всех заинтересованных сто
рон особенно важно в непростой экономической ситуации»,— заявил Владимир Путин.К
ак ЦИК планирует наблюдать за выборамиПредседатель Центризбиркома (ЦИК) Элла Пам
филова в апреле заявила, что принципиально только за видеонаблюдение на максимал
ьном числе участков. Пока она этим вопросом предметно не занималась, но 17 регио
нов готовы 18 сентября возобновить видеонаблюдение, сообщила она. При решении эт
ого вопроса основные проблемы связаны с поиском источников финансирования. Читай
те подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2416
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978065
Тема: Бывший нацист решил извиниться за свои преступления // Рейнгольд Ханнинг сожалеет, что соучаствовал в гибели 170 тыс. человек
Новость:
11 февраля 2016 года в окружном суде Детмольде начался процесс над гражданином Г
ермании Рейнгольдом Ханнингом, подозреваемом в пособничестве в убийстве около 17
0 тыс. человек во время Второй мировой войны. Господин Ханнинг не отрицал, что с
лужил в печально известной нацистской дивизии «Мертвая Голова» и охранял лагерь 
Аушвиц (Освенцим), но отмечал, что его задачей была охрана административных здан
ий (лагерь Аушвиц-1), а не непосредственный надзор над заключенными. Причастност
ь к уничтожению людей он также отрицал.«Я хочу сказать, что меня очень сильно во
лнует тот факт, что я являлся частью той преступной организации»,— заявил Рейнго
льд Ханнинг. Его признания стали ответом на призыв одного из свидетелей по делу,
 Леона Шварцбаума, бывшего 90-летнего узника Освенцима, «сказать правду». «Мне с
тыдно, ведь я видел несправедливость и ничего не делал,— покаялся подсудимый.— Я
 извиняюсь за мои действия. Мне очень, очень жаль».29 апреля подсудимый заявил с
уду города Детмольд, что никогда не рассказывал о своей службе в Аушвице с январ
я 1942 года по июнь 1944-го даже собственной семье, но теперь хочет воспользоват
ься этим процессом как возможностью оправдаться. В обвинении суда больше всего в
нимания уделяется периоду с мая по июль 1944 года, когда в Освенцим были перевез
ены из Венгрии и уничтожены 430 тыс. венгерских евреев.В последний год в Германи
и продолжались суды над нацистскими преступниками. Летом 2015 года 94-летний Оск
ар Грёнинг («бухгалтер Освенцима») был приговорен к трем годам лишения свободы з
а соучастие в убийстве 300 тыс. евреев. 95-летний Губерт Зафке, бывший санитар О
свенцима, обвинялся в причастности к гибели более 3,5 тыс. человек, однако в мар
те 2016 года суд был приостановлен по состоянию здоровья обвиняемого. Также расс
мотрения ожидают дела еще нескольких бывших военнослужащих СС.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2417
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978057
Тема: Совкомбанк ушел в оборону // Банк стал владельцем 10% РТИ
Новость:
АФК «Система» продала 10% акций отраслевого холдинга РТИ Совкомбанку, сообщил “Ъ
” представитель «Системы» Сергей Копытов. В банке подтвердили информацию о сделк
е, сумму стороны не раскрывают. Совкомбанк, согласно официальному сообщению АФК,
 приобрел 2,416 млн акций. Последний раз, в марте 2014 года, РТИ продавала акции
 по цене 1,28 руб. за штуку. Следовательно, сумма сделки могла составить не мене
е 3,09 млрд руб.Аналитик Газпромбанка Сергей Васин полагает, что сумма сделки бы
ла выше и составила 4,5–5 млрд руб. «В 2015 году выручка РТИ составляла 77,3 млр
д руб., а чистый долг — 26,7 млрд руб. Аналогичные РТИ оборонные и микроэлектрон
ные компании, как правило, торгуются с мультипликатором 1,1. Следовательно, весь
 РТИ можно оценить примерно в 45–50 млрд руб.»,— говорит господин Васин. Он отме
чает, что данный актив стабилен, имеет перспективы роста и потенциал развития, а
 потому высоко оценивается, даже несмотря на серьезную долговую нагрузку.РТИ — о
траслевой холдинг, который занимается решениями в области национальной обороны, 
комплексных систем связи и безопасности, IT-инфраструктуры, автоматизации и опти
мизации бизнес-процессов, промышленной микроэлектроники. АФК «Система» является 
основным акционером холдинга и после сделки с Совкомбанком осталась владельцем 7
4,68% акций ОАО РТИ, еще 15,32% у Банка Москвы.Представитель АФК «Система» сообщ
ил “Ъ”, что они активно сотрудничают с Совкомбанком по ряду направлений. «Сделка
 по продаже доли в РТИ является логичным продолжением этого стратегического парт
нерства. Мы уверены, что вхождение Совкомбанка в капитал РТИ усилит позицию наше
го высокотехнологичного бизнеса на рынке и будет способствовать дальнейшему рост
у его стоимости»,— сообщил он. Председатель правления Совкомбанка Дмитрий Гусев 
заявил “Ъ”, что участие в капитале РТИ «отвечает принципу по вхождению в активы 
с устойчивой перспективой роста». «Мы видим большой потенциал увеличения стоимос
ти этого стратегически важного для России высокотехнологичного бизнеса, обладающ
его уникальными компетенциями и решениями для оборонной промышленности и микроэл
ектроники»,— отметил господин Гусев.Это не первая инвестиция Совкомбанка в высок
отехнологичные активы за последнее время. В январе 2016 года Совкомбанк предоста
вил мезонинный кредит на 4 млрд руб. группе IT-компаний Softline на приобретение
 IT-компаний в Латинской Америке и Юго-Восточной Азии, чтобы ускорить рост Softl
ine перед готовящимся IPO.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2418
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978060
Тема: Игорь Шувалов поручил сделать взносы на капремонт прозрачными // На коллегии Минстроя подвели итоги развития строительной отрасли
Новость:
Игорь Шувалов поручил Минстрою проработать возможность управления деньгами гражд
ан, собираемыми на капитальный ремонт. «Проработайте возможность того, чтобы сре
дства граждан, собранные на капремонт, управлялись по правилам Центрального банк
а. Не понимаю, почему эти средства должны управляться как-то иначе, чем, наприме
р, Пенсионного фонда»,— сказал первый вице-премьер. По его словам, в этой сфере 
важно добиться абсолютной прозрачности управления деньгами граждан.Напомним, сог
ласно Жилищному кодексу, размер взноса на капремонт, порядок выплат и контроля з
а расходованием средств определяется региональными властями. Взносы, ежемесячно 
уплачиваемые собственниками жилья, формируют региональный фонд капремонта. Собст
венники могут перечислять средства на счет регионального оператора (схема «общег
о котла») либо на специальный счет собственного дома.Игорь Шувалов также сообщил
 на коллегии, что функции ведущего банка строительной отрасли может получить «Ро
ссийский капитал» (100-процентная «дочка» Агентства по страхованию вкладов). Нап
омним, с декабря 2015 года этот банк занимается финансовым оздоровлением строите
льной компании СУ-155 (требуется достроить 155 объектов этой компании на сумму 4
1 млрд руб.). «Мы считаем, что “Российский капитал” действительно может стать ба
зовым промышленно-строительным банком. По крайней мере в области жилищного строи
тельства — 100%,— сказал Игорь Шувалов.— “Роскап” получит несколько новых функци
й — не только станет санатором в отрасли, но и начнет производить инновационные 
продукты на этом рынке».Глава Минстроя РФ Михаил Мень пояснил, что сейчас инвест
оры и застройщики обращаются в крупные банки, но они не всегда кредитуют проекты
 по строительству жилья, поскольку это зона достаточно высокого риска. «В банках
 нет специалистов, которые разбирались бы в проектах, в документации на земельны
й участок»,— отметил Михаил Мень. Министр надеется, что в случае расширения комп
етенции «Российского капитала» он будет докапитализирован.Еще одной темой коллег
ии стало переселение граждан из аварийного жилья — эффективность этого процесса 
оценена по-разному. Глава Минстроя Михаил Мень заявил, что целевые показатели 20
15 года перевыполнены — расселено более 191 тыс. человек из 3 млн кв. м аварийно
го жилья. Аудитор Счетной палаты Юрий Росляк возразил на это, что показатели по 
аварийному жилью превышены за счет перевыполнения программы в одних субъектах РФ
 при «регулярном невыполнении показателей другими». Расселение 1,5 млн кв. м жил
ья находится под угрозой срыва, отметил госаудитор. Это происходит в том числе п
отому, что у регионов не хватает собственных средств на софинансирование програм
мы. «Объемы несбалансированности уже понятны — от 12 млрд до 40 млрд руб.»,— соо
бщил Юрий Росляк. По его мнению, Минстрою вместе с Минфином нужно проработать во
зможность целевых дотаций в бюджеты регионов для решения этой проблемы.Почему ка
премонту прочат перестройкуВ марте предпринимательское сообщество критиковало си
стему финансирования капремонта жилых домов. По мнению РСПП, механизм формирован
ия фондов капремонта силами региональных операторов необходимо отменить — он не 
гарантирует ни проведения ремонта (жители новых домов сейчас фактически финансир
уют ремонт старых), ни сохранности средств от обесценивания. Альтернативой в РСП
П видят схему ремонта за счет льготных кредитов — или применения энергосервисных
 контрактов. Читайте подробнееКак регионы сорвали программу капремонтаВ 2015 год
у израсходовано только 25 млрд из 97 млрд руб., собранных на капремонт, заявил в
 марте вице-премьер Дмитрий Козак. Он поручил субъектам до 1 апреля представить 
новые программы капремонта на 2016 год, а осенью пообещал подвести итоги в регио
нах и принять решения «вплоть до кадровых». Как сообщил "Ъ" заместитель главы Ми
нстроя Андрей Чибис, ведомство уже подготовило поправки к законодательству, пред
полагающие административную ответственность должностных лиц, отвечающих за капре
монт в регионах. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2419
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978048
Тема: Жителей Головинского района хотят спросить про храм // «Альянс зеленых» решил защитить усадьбу Михалково от строительства
Новость:
У жителей района Головинский «Альянс зеленых» хочет спросить, поддерживают ли он
и решение департамента городского имущества Москвы, поддержанное муниципальными 
депутатами, о предоставлении земельного участка в усадьбе Михалково под строител
ьство объекта религиозного значения. 27 апреля ходатайство партии рассмотрел окр
ужной избирком и направил решение в совет депутатов округа Головинский. В случае
 одобрения инициативы зеленым предстоит собрать подписи 5% жителей района «Голов
инское», что составляет чуть более 5 тыс. человек.Усадьба Михалково — природный 
комплекс, объект культурного наследия, находится на Кронштадтском бульваре в Сев
ерном административном округе столицы. Жители района неоднократно выступали в за
щиту парка от капитального строительства. По словам защитников парка, незаконные
 попытки построить в нем храм начались еще в 2012 году, однако контрольные и над
зирающие структуры этому не препятствуют. В марте этого года экологии проводили 
в Головинском районе митинг протеста против строительства часовни в усадьбе, кот
орый поддержали представители КПРФ, «Яблока» и ПАРНАС.«Коллеги из избиркома не с
тали нам препятствовать, а просто выполнили требования законодательства. Сейчас 
стоит задача согласования вопросов референдума с местным советом депутатов. Мы п
одготовили эти вопросы безупречно с юридической точки зрения, по уставу муниципа
льного образования “Головинское”,— сказал “Ъ” председатель «Альянса зеленых» Але
ксандр Закондырин.— Если коллеги нам откажут, это будет политическое решение — с
корее всего, префектуры Северного округа и мэрии Москвы». В случае отказа «Альян
с зеленых» намерен обратиться в суд.«В целом шансы невелики. У нас муниципальные
 собрания сильно подвержены влиянию московской власти. Они сделают, вероятно, то
, что им посоветуют. “Альянс зеленых” занимается защитой экологии довольно давно
, рекламная составляющая, конечно, здесь есть, но это не такая крупная политичес
кая сила, чтобы делать из этой истории пиар-ход»,— считает политолог Андрей Бузи
н.Напомним, в Москве ни разу не удалось инициировать референдум, хотя, к примеру
, столичное отделение КПРФ в течение нескольких лет (начиная с апреля 2011 года)
 неоднократно выходило с такой инициативой. За это время коммунисты успели предл
ожить для вынесения на референдум вопросы платы за услуги ЖКХ, капремонта, эколо
гии и многие другие, но всякий раз сталкивались с отказом либо Мосгоризбиркома, 
либо Мосгордумы (МГД), которая вправе принять решение о несоответствии законодат
ельству выдвинутых на референдум вопросов. В июне прошлого года МГД неожиданно р
ешила, что из трех выдвинутых КПРФ вопросов один — о возвращении памятника Дзерж
инскому на Лубянскую площадь — подходит под требования законодательства, но комм
унисты не стали сдавать уже собранные, как они утверждали, подписи москвичей.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2420
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978056
Тема: «Сургутнефтегаз» показал снижение прибыли // но увеличил «кубышку» в 2015 году
Новость:
Чистая прибыль «Сургутнефтегаза» по МСФО в 2015 году снизилась на 14%, до 761,5 
млрд руб, выручка — на 6,3%, до 1,3 трлн руб., сообщила компания. На ухудшение п
оказателей «Сургутнефтенгаза» повлияло, в первую очередь, снижение цен на нефть.
 Годом ранее компания показала взрывной рост прибыли — в 3,2 раза. Частично паде
ние нефтяных цен было компенсировано снижением курса рубля — выручка компании от
 продажи углеводородов выросла на 11%, до 1 трлн руб.Добыча нефти компании после
дние два года остается на одном уровне в 61 млн тонн. В прошлом году было введен
о два новых месторождения в Западной Сибири — Южно-Ватлорское и месторождение им
ени В. И. Шпильмана (Северо-Рогожниковское), а прирост новых запасов по категори
и С1 в 2015 году составил 74,8 млн тонн, превысив добычу на 21%.Размер «кубышки»
 «Сургутнефтегаза», куда менеджмент традиционно направляет средства, не потрачен
ные в ходе основной деятельности, за прошлый год вырос в рублевом выражении на 2
9% — до 2,467 трлн руб. Эти средства представляют собой, в основном, валютные ба
нковские депозиты, и поэтому колебания курса существенно влияют как на размер «к
убышки», так и на финансовые показатели самой компании. Согласно отчету «Сургутн
ефтегаза» по РСБУ за первый квартал этого года, из-за укрепления рубля размер «к
убышки» сократился до 2,2 трлн руб., что повлекло за собой примерно такого же ра
змера убыток самой компании из-за курсовых разниц. К 17:15 по московскому времен
и на публикации отчетности компании ее обыкновенные акции на Московской бирже по
дешевели почти на 4,3%, до 34,2 руб. за штуку.Как компании подтвердили президент
у прежние планы по добыче нефтиВладимир Путин в марте получил формальное согласи
е российских нефтяников на заморозку добычи на уровне января. Выполнить это буде
т несложно: ни Минэнерго, ни эксперты и до этого не ожидали роста в 2016 году, а
 новые вводы компенсируются сокращением добычи на старых месторождениях. Согласи
е компаний на заморозку должно дать дополнительный козырь Москве в переговорах о
 сдерживании добычи с крупнейшими мировыми производителями. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2421
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978045
Тема: Россия и США договорились о «режиме тишины» в Сирии // Он будет действовать с 30 апреля и продлится 24 часа в Дамаске, 72 — в Латакии
Новость:
«С 00:01 30 апреля Россия и США как сопредседатели целевой группы по наблюдению 
за прекращением боевых действий в Сирии договорились о введении "режима тишины" 
в северных районах Латакии и пригородах Дамаска. Это дополнительная мера с целью
 урегулирования локальных проблемных моментов»,— заявил начальник российского Це
нтра по примирению враждующих сторон на территории Сирийской Арабской Республики
 генерал-лейтенант Сергей Кураленко. Введение «режима тишины» «отрежет путь неко
торым террористическим группировкам и тем, кто стоит за ними, для продолжения пр
овокаций и создания атмосферы нестабильности»,— сказано в коммюнике командования
 сирийской армии, переданном агентству Sana. Перемирие продлится в регионе Восто
чная Гута близ Дамаска 24 часа, в регионе Латакии — 72 часа.Изначально «РИА Ново
сти» со ссылкой на источники в международной группе поддержки Сирии заявили, что
 перемирие не распространяется на город Алеппо, поделенный на сектора между враж
дующими группировками. Впрочем, впоследствии представитель сирийского оппозицион
ного «Народного фронта за перемены и освобождение» Кадри Джамиль опроверг эту ин
формацию. «На Алеппо тоже (распространяется режим прекращения огня.— “Ъ”). Это п
ервый шаг к возвращению перемирия, и это очень важно»,— сказал господин Джамиль.
Глава комитета Госдумы по обороне, экс-командующий Черноморским флотом РФ адмира
л Владимир Комоедов позитивно оценил сотрудничество США и России по согласованию
 «режима тишины». «Я считаю, что это новая ступень в сотрудничестве по Сирии, бо
лее тесное взаимодействие. Как будто мы начинаем говорить на одном языке, без пе
реводчика»,— заметил он.Вместе с тем господин Джамиль весьма пессимистично оцени
л перспективы перемирия в стране. По его мнению, «существует четко написанный сц
енарий, направленный на то, чтобы помешать Женевскому процессу, сорвать его и не
 дать сирийскому народу добиться тех результатов, которые он связывает с этим пр
оцессом». Он добавил, что «определенные силы не хотят политического урегулирован
ия, не хотят, чтобы в Сирии укрепился этот процесс».В настоящий момент в пригоро
дах Алеппо периодически происходят позиционные бои между правительственными войс
ками и Свободной сирийской армией. Накануне воздушному удару в Алеппо подвергся 
госпиталь, который поддерживала международная организация «Врачи без границ» (MS
F). В четверг организация заявила, что при авиаударе по больнице Аль-Кудс погибл
и 14 человек, среди них есть пациенты и персонал. Вскоре после этого ведущие зап
адные СМИ распространили сообщения, в которых говорится о якобы причастности к т
рагедии ВКС РФ. В Минобороны опровергли эту информацию, отметив, что в течение п
оследних нескольких суток полетов российской авиации в районе Алеппо не выполнял
ось. «В течение последних нескольких суток в районе Алеппо никаких полетов самол
етов российских ВКС не выполнялось. По имеющимся у нас данным, вечером 27 апреля
 в воздушном пространстве над Алеппо впервые после долгого перерыва работал само
лет одной из стран так называемой антиигиловской коалиции»,— заявил официальный 
представитель Минобороны РФ генерал-майор Игорь Конашенков.Напомним, режим прекр
ащения огня в Сирии вступил в силу 27 февраля. Перемирие не распространяется на 
запрещенные в России и ряде других стран организации «Исламское государство», «Д
жебхат ан-Нусра» (сирийское подразделение «Аль-Каиды».— “Ъ”) и другие формирован
ия, признанные Советом Безопасности ООН террористическими. «Режим тишины» подраз
умевает прекращение боевых действий именно с этими группировками.Как США прораба
тывали «план “Б”» по СирииПо информации газеты The Wall Street Journal (WSJ) в а
преле, Вашингтон продолжает работу над «запасным планом» действий по Сирии на сл
учай, если перемирие между правительственными войсками и воюющими на территории 
этой страны оппозиционными группами сорвется. Впервые данные о существовании так
ого плана WSJ опубликовала в феврале — сразу после того как Москва и Вашингтон р
аскрыли достигнутые ими договоренности о прекращении огня в Сирии. Читайте подро
бнееПочему межсирийским консультациям урезали составПоддерживаемая Эр-Риядом на 
межсирийских консультациях в Женеве группа оппозиции — Высший комитет по перегов
орам (ВКП) — объявила в апреле о приостановке своего участия в женевском процесс
е. Обвинив сирийские правительственные войска в срыве перемирия, представители В
КП выдвинули ряд требований, в соответствии с которыми они готовы будут вернутьс
я за стол переговоров. С российской стороны шаг эр-риядской группы обосновали те
м, что в ее составе «верх взяли экстремисты». РФ и Запад по-прежнему не могут ре
шить, какие из воюющих в Сирии группировок следует считать террористическими. Чи
тайте подробнееКак в Сирии в феврале нарушалось перемириеПеремирие в Сирии, уста
новленное в феврале, в целом соблюдается. Вместе с тем в феврале было выявлено д
евять случаев нарушения режима прекращения боевых действий. При этом Россия запр
осила у США разъяснения по факту обстрелов сирийской территории со стороны Турци
и. В свою очередь, оппозиция Сирии обвинила Москву в продолжении нанесения авиау
даров по окрестностям Алеппо. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2422
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978033
Тема: Владимир Плигин наставил «внутренние рогатки» коммунистам // Госдума не намерена проводить парламентские расследования до следующего созыва
Новость:
В письме главы комитета по конституционному законодательству Владимира Плигина г
оворится, что согласно ч. 5 ст. 9 закона «О парламентском расследовании Федераль
ного собрания РФ», инициатива по парламентскому расследованию не может быть выдв
инута, а специальная комиссия созвана «в течение последних шести месяцев полномо
чий Госдумы». Выборы нижней палаты парламента назначены на 18 сентября. Полномоч
ия Думы прежнего созыва прекращаются с момента начала работы нового (не позднее 
чем через месяц после избрания), хотя президент может созвать депутатов и раньше
.Фракция КПРФ подавала три последних запроса о проведении парламентских расследо
ваний в разное время. По вопросу проверки финансовой дисциплины в Министерстве о
бороны РФ в период руководства Анатолия Сердюкова обращение было направлено 1 ма
рта. Этот вопрос КПРФ пытается поднять не в первый раз, но думское большинство п
роведение расследований не поддерживает. 17 марта фракция обратилась к спикеру о
 возбуждении парламентского расследования по поводу действий полиции 15 декабря 
2015 года на Пушкинской площади. Тогда депутаты нескольких партий организовали а
кцию в форме встречи с избирателями, чтобы выразить протест против платных парко
вок. Сотрудники полиции не пускали людей и создали давку, «пытаясь выдавить люде
й с площади силовым методом», пострадал в том числе один депутат Госдумы, следов
ало из обращения (см. “Ъ” от 9 марта). Последний запрос КПРФ о расследовании пос
тупил 22 марта этого года. Коммунисты хотели выяснить, что стало причиной катаст
рофы на шахте «Северная» в Воркуте, где при аварии погибли 36 человек, а также п
очему была свернута спасательная операция и как избежать подобных ситуаций в дал
ьнейшем.Поскольку полномочия Госдумы истекают «менее чем через шесть месяцев, в 
настоящее время комиссии по расследованию фактов и обстоятельств, изложенных в у
казанных обращениях, созданы быть не могут», резюмирует Владимир Плигин.Валерий 
Рашкин считает ограничение «искусственным». «Что делать, каким образом и как кон
тролировать — это вопрос совести, Конституции и желания или нежелания рассматрив
ать,— заявил он “Ъ”.— Самое главное право — то, которое предоставил депутату изб
иратель: работать с тех пор, как он получил мандат доверия от населения, до посл
едней минуты. Все это называется аппаратная игра, внутренние рогатки, которые со
здает “Единая Россия”».Почему КПРФ в пятый раз собирала подписи за расследование
 деятельности Анатолия СердюковаДепутаты от КПРФ в январе уже в пятый раз пытали
сь возбудить парламентское расследование деятельности бывшего министра обороны А
натолия Сердюкова. Депутаты-коммунисты пытались самостоятельно провести депутатс
кое расследование, но их попытки не увенчались успехом, «так как власти всячески
 препятствуют получению необходимой информации». Читайте подробнееПочему КПРФ тр
ебует расследовать действия полиция на акции против расширения платной парковкиВ
о время акции против расширения зоны платной парковки в Москве в декабре 2015 го
да травму получил депутат Александр Потапов. В преддверии выборов в КПРФ считают
, что «очень важно, чтобы никто не замахивался на право депутатов встречаться с 
избирателями». Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2423
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978028
Тема: «ТНС Энерго» расплатится за экономию в кризис // Энергосбытовой холдинг отдаст акционерам прибыль за два года
Новость:
Совет директоров энергосбытового холдинга «ТНС Энерго» рекомендовал собранию акц
ионеров направить на дивиденды чистую прибыль за 2015 год и нераспределенную при
быль прошлых лет — суммарно 3 млрд руб., сообщила компания. Выплата на обыкновен
ную акцию составит 219,5 руб. Собрание акционеров «ТНС Энерго» назначено на 24 и
юня. Чистая прибыль группы компаний в 2015 году составила 1,3 млрд руб. по РСБУ,
 отмечается в сообщении.Группа «ТНС энерго» объединяет десять энергосбытовых ком
паний в 11 регионах России, в том числе в Воронежской, Нижегородской, Тульской, 
Ростовской, Ярославской, Пензенской областях, Краснодарском крае и др. Обслужива
ет 241 тыс. юридических и 7,7 млн физических лиц.Повышенные выплаты дивидендов м
огут предварять сделку по продаже актива. Но, пояснил “Ъ” гендиректор и совладел
ец «ТНС Энерго» Дмитрий Аржанов, речи о предпродажной подготовке не идет. «Компа
ния фактически выплатила дивиденды за два предыдущих года, поскольку за 2014 год
 выплаты были небольшими,— говорит топ-менеджер.— На время экономического кризис
а сохраняли прибыль с целью формирования резервов под развитие компании, а сейча
с выполнили обязательства перед миноритарными акционерами». За 2014 год «ТНС Эне
рго» выплатило акционерам около 600 млн руб. В интервью Reuters в сентябре прошл
ого года Дмитрий Аржанов говорил о возможных выплатах до 2 млрд руб. в этом году
.Какие дивиденды заплатят российские компанииВ России в марте начался сезон расп
ределения прибыли компаний по итогам 2015 года: первые советы директоров уже выс
казали предложения по размеру дивидендов. Четверть века их доля в прибыли в цело
м росла, но и сейчас далека от невиданной. И в этом году старую дискуссию о том,
 не слишком ли легка эта доля, оживил главный российский акционер — государство.
 Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2424
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978018
Тема: Чекисты ошиблись адресом // ФСБ предприняла попытку провести обыск в доме бывшего премьера Дагестана
Новость:
Восемь сотрудников республиканского управления ФСБ России по Дагестану прибыли с
егодня около шести часов утра к домовладению бывшего председателя правительства 
республики, ныне исполняющего обязанности ректора Дагестанского государственного
 педагогического университета (ДГПУ) Магомеда Абдулаева. Они предъявили постанов
ление о проведении обыска, подписанное судьей Советского районного суда Махачкал
ы Махачем Алиевым 25 апреля, и намеревались проникнуть в жилище. Об этом “Ъ” соо
бщил сам господин Абдулаев.Однако прибывший вскоре на место событий адвокат Абду
лмуталим Абдулмуталимов обнаружил ошибку в адресе, который был указан в постанов
лении, и предложил сотрудникам ФСБ провести обыск там, где предписано судом. По 
его словам, это были сотрудники отдела по защите конституционного строя. В течен
ие часа, рассказал адвокат, сотрудники ФСБ «вежливо настаивали», чтобы им позвол
или произвести следственные действия, однако господин Абдулмуталимов предупредил
 их об уголовной ответственности за незаконное проникновение в жилище, и они вын
уждены были ретироваться, пообещав вернуться с правильно оформленным документом.
«Это была первая попытка произвести обыск в доме моего подзащитного,— сказал адв
окат,— несмотря на то, что следствие по делу длится уже больше семи месяцев. Лог
ично было бы провести обыск при возбуждении уголовного дела, хотя в действиях Ма
гомеда Абдулаева нет никакого состава преступления. Теперь же это выглядит как о
чередная попытка оказать давление на моего клиента». Сам господин Абдулаев назва
л происходящее «политическим заказом».Напомним, в минувший понедельник Магомеду 
Абдулаеву было предъявлено обвинение в превышении должностных полномочий (ст. 28
6 УК РФ). Следственное управление СКР по Дагестану возбудило уголовное дело в от
ношении и. о. ректора ДГПУ в сентябре прошлого года. По версии следствия, в дека
бре 2013 года и. о. ректора вуза в нарушение законодательства, регулирующего пор
ядок ведения кассовых операций и работу с наличными денежными средствами, распор
ядился путем подписания расходно-кассовых ордеров передать наличными денежные ср
едства на общую сумму более 23 млн руб. сотрудникам университета, с которыми не 
был заключен договор о полной индивидуальной материальной ответственности. Из-за
 допущенных и. о. ректора финансовых нарушений, считают следователи, в итоге был
о похищено около 20 млн руб., предназначенных для единовременных выплат студента
м. 25 апреля следствие ходатайствовало об аресте господина Абдулаева, однако суд
 не нашел оснований для этой меры пресечения.Тем временем прокуратура Ленинского
 района Махачкалы направила в суд для рассмотрения по существу уголовное дело, в
озбужденное в отношении сотрудников ДГПУ Артура Алиева и Мусы Бахмудова, причаст
ных, по мнению следствия, к хищению денег, предназначенных для студентов. Им пре
дъявлено обвинение в совершении преступлений, предусмотренных ч. 5 ст. 33 и ч. 3
 ст. 159 (мошенничество) УК РФ.Первый, будучи начальником управления по воспитат
ельной работе и молодежной политике ДГПУ, при содействии главного бухгалтера—нач
альника управления бухгалтерского учета и финансового контроля Мусы Бахмудова по
лучил в кассе 23 млн руб., предназначенные для выплат студентам в виде материаль
ной помощи. Впоследствии более 20 млн руб., считает следствие, три сотрудника ун
иверситета «обратили в свою пользу». Третий соучастник, проректор по воспитатель
ной и социальной работе ДГПУ Ирайсат Магомедалиева, объявлена в международный ро
зыск.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2425
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978017
Тема: В строительстве Восточного нашлось место подкупу // Следствие просит арестовать бывшего начальника ФГУП «Спецстройтехнологии» при Спецстрое России
Новость:
Как сообщила “Ъ” официальный представитель суда Юнона Царева, в пятницу днем пос
тупили материалы следствия об избрании меры пресечения для господ Шамаилова и Ся
миуллина, которым СКР инкриминирует коммерческий подкуп (ст. 204 УК РФ). По ее с
ловам, заседания начнутся в самое ближайшее время. «Сначала суд рассмотрит одно 
ходатайство, а затем в порядке очереди второе»,— заявила представитель суда, поя
снив, что о каких-либо подробностях дела и сути подозрений следствия пока ничего
 не известно.Между тем, по данным “Ъ”, речь идет о бывшем начальнике ФГУП «Спецс
тройтехнологии» при Спецтстрое России Владимире Шамаилове. Само предприятие, сущ
ествующее с 1999 года, в свое время называлось «Строительно-монтажное управление
 №41» при Спецстрое. Но в 2012 году постановлением правительства оно было переим
еновано, а одной из основных задач предприятия наряду с выполнением заказов для 
нужд Минобороны, Роскосмоса и «Ростеха» стало именно строительство космодрома Во
сточный. Сам ФГУП включает на данный момент два филиала — московский и непосредс
твенно «Управление по строительству объектов космодрома Восточный». Причем, в за
дачу «Спецстройтехнологии» входит не только возведение спецобъектов, но и жилищн
ое строительство. На этом фоне Владимир Шамаилов стал достаточно известной медий
ной персоной. Он не раз выступал перед журналистами, рассказывая о ходе работ на
 Восточном, сроках сдачи объектов и т. д. Впрочем, уже в октябре 2014 года к рук
оводству «Спецстройтехнологии» возникли некоторые вопросы. Тогда строящиеся объе
кты космодрома инспектировал первый заместитель генпрокурора Александр Буксман. 
Он пригрозил ряду чиновников, в числе которых звучало имя Владимира Шамаилова, в
озможным привлечением к ответственности в случае непринятия мер к своевременному
 выполнению работ возведению объектов и вводу их в эксплуатацию.Судя по всему, в
скоре последовали и «оргвыводы». По крайней мере, на официальном сайте «Спецстро
йтехнологии» сказано, что врио начальника предприятия является Александр Никитин
. Руководитель пресс-службы ФГУП Игорь Киселев комментировать задержание своего 
бывшего руководителя не стал, пояснив, что находится на Восточном, не владеет ин
формацией и не может ее комментировать или уточнять из-за позднего времени.Между
 тем, по предварительным данным, второй фигурант дела о коммерческом подкупе Рен
ат Сямиуллин является бизнесменом, чьи компании были среди поставщиков ФГУП «Спе
цстройтехнологии». Однако о каких суммах подкупа идет речь и как распределялись 
роли в выявленной СКР преступной схеме, пока неизвестно.Напомним, что всего прав
оохранительными органами на данный момент расследуется более 30 различных уголов
ных дел, связанных с хищениями и злоупотреблениями при строительстве космодрома.
Кого судили за нарушения на ВосточномВ ноябре прошлого года стало известно, что 
Басманный суд Москвы продлил срок ареста бывшему главе Федерального центра ценоо
бразования в строительстве (ФЦЦС) Евгению Ермолаеву. Претензии к нему, как руков
одителю центра, возникали давно, но официальные обвинения в злоупотреблении полн
омочиями были предъявлены уже после его увольнения, которое стало результатом пр
оверок сразу нескольких ведомств. По версии следствия, завышение расценок ФЦЦС, 
действовавшего вместе с рядом аффилированных с его руководством компаний, привел
о к значительному росту стоимости ряда госпроектов, включая космодром Восточный.
 Читайте подробнееКак на Восточном недосчитались миллиардовСКР в прошлом году за
вершил расследование самого масштабного уголовного дела о причинении бюджету уще
рба при строительстве космодрома Восточный. Бывшему начальнику ФГУП ГУСС «Дальсп
ецстрой» при «Спецстрое России» Юрию Хризману и главному бухгалтеру предприятия 
Владимиру Ашихмину инкриминировали злоупотребление должностными полномочиями, ре
зультатом которого стал ущерб примерно на 5 млрд руб. Продолжается расследование
 еще четырех аналогичных дел. Читайте подробнееКак всплывали хищения на Восточно
мВ сентябре прошлого года Люблинский суд Москвы арестовал гендиректора компании 
«ВИП-Стройинжиниринг» Вадима Митрякова и экс-руководителя нижегородской Волго-Вя
тской строительной компании (ВВСК) Евгению Дегтяреву. Их подозревают в хищении о
коло 300 млн руб., которые должны были пойти на строительство автодорог к космод
рому Восточный, но были пущены на погашение долгов. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2426
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2977989
Тема: Александр Радулов присоединился к сборной России // и уже приступил к тренировкам перед чемпионатом мира по хоккею
Новость:
Федерация хоккея России сообщила, что нападающий московского ЦСКА Александр Раду
лов (уже 1 мая он станет неограниченно свободным агентом, а значит, получит возм
ожность искать новую команду по своему усмотрению) все же присоединился к сборно
й России, которая готовится к чемпионату мира. Турнир пройдет с 6 по 22 мая в Мо
скве и Санкт-Петербурге.«Радулов присоединяется к сборной. Александр объяснил гл
авному тренеру команды Олегу Знарку свою позицию, причины опоздания в сборную и 
извинился перед тренерским штабом. Главный тренер разрешил хоккеисту присоединит
ься к команде, находящейся на сборе и продолжающей подготовку к чемпионату мира,
— цитирует председатель правления ФХР Аркадий Ротенберг официальный сайт федерац
ии.— Еще раз повторю: правила, касающиеся явки игрока в расположение сборной, ед
ины для всех, а наша команда — сплоченный коллектив, живущий по одному расписани
ю, несущий общую ответственность за результат. Все мы знаем Радулова как яркого,
 эмоционального игрока. Эмоции должны помогать играть в хоккей, добиваться общег
о результата. Мастерство Александра очень пригодится команде. Сейчас самое главн
ое — успешное выступление нашей сборной. Это наша общая задача».Напомним, что по
явление Радулова в расположении национальной команды ожидалось еще в минувшее во
скресенье, но хоккеист исчез в неизвестном направлении. Позже появилась информац
ия, что он отправился в США, якобы для проведения переговоров с клубами Национал
ьной хоккейной лиги (НХЛ), заинтересованных в его услугах. Среди потенциальных р
аботодателей Радулова называются «Детройт», «Колорадо», «Флорида» и «Вашингтон».
Также сообщалось, что исчезновение Радулова якобы связано с его конфликтом с Оле
гом Знарком, а кроме того является жестом поддержки Ильи Ковальчука, которого тр
енерский штаб сборной решил не вызывать на чемпионат мира. Впрочем, президент ФХ
Р Владислав Третьяк такую информацию назвал домыслами.Почему Александр Радулов м
ог отказаться от участия в домашнем для сборной России чемпионате мираПосле того
 как одна из самых ярких звезд российского хоккея форвард ЦСКА Александр Радулов
 не прибыл вовремя на тренировочную базу в подмосковном Новогорске, появилась ин
формация, что он «обдумывает возможность отказа» от выступления за сборную Росси
и и склоняется именно к этому варианту.Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2427
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2977970
Тема: «Платон» поделится с губернаторами // В Горках обсудили состояние российских дорог
Новость:
Власти продолжают реагировать на особенно остро вставшую в этом году тему состоя
ния автодорог. Глава Минтранса Максим Соколов в ходе совещания у премьер-министр
а пообещал направить 10 млрд руб. из собранных «Платоном» средств на ремонт доро
г в Карелии, в Волгоградской, Саратовской, Омской, Костромской, Тверской, Арханг
ельской, Вологодской, Рязанской, Владимирской, Кировской и Самарской областям. С
реди субъектов с критическим состоянием дорог в столицах министр назвал также Ре
спублику Алтай, Челябинскую область, Калмыкию, Марий Эл, «а также адресно в горо
да, где, по нашим оценкам, наибольшие проблемы,— это Екатеринбург и Ростов-на-До
ну».Правила предоставления нового межбюджетного трансферта Минстрой обещает подг
отовить уже до 6 мая. Регионам предложено создать межведомственные рабочие групп
ы с участием Росавтодора «для определения требующих ремонта участков и включения
 в соответствующие программы работ». Деньги до регионов, по плану Минстроя, дойд
ут уже к концу мая.Дмитрий Медведев сообщил, что во время рабочих поездок по рег
ионам старается лично проверять качество местных дорог. «Я тоже стараюсь по мере
 возможности за всем этим хозяйством следить, причем находясь за рулем»,— сказал
 он на совещании. Он отметил, что по части содержания дорог «за последнее время 
предпринимались серьезные усилия». Сейчас, по его словам, 63% федеральных дорог 
оцениваются как соответствующие нормативным требованиям. «Но на уровне регионов,
 еще раз повторюсь, и особенно местных дорог, картина очень и очень разная»,— ск
азал Дмитрий Медведев. Центр, по его словам, продолжит оказывать регионам поддер
жку. В этом году на софинансирование региональных программ дорожного строительст
ва правительство РФ уже распределило межбюджетные трансферты объемом 52,5 млрд р
уб.Премьер предложил Минтрансу и губернаторам «натравливать прокуратуру» на комп
ании, строящие и реконструирующие дороги в РФ, в случае если они не соблюдают но
рмативные требования. Он также указал на гораздо более высокий уровень коррупции
 при строительстве дорог в РФ по сравнению с сопоставимыми странами. «Каждый из 
присутствующих бывал на Северах вне пределов нашей страны, в условной Скандинави
и или Канаде. Там климат не лучше нашего, но почему-то таких вспучиваний и прова
лов после наводнений тоже не бывает»,— сказал премьер. Значит, «просто технологи
и нормально соблюдаются и воруют гораздо меньше», подчеркнул глава правительства
.Максим Соколов заявил, что недавнее президентское указание направить в регионы 
РФ половину доходов от прироста акцизов на топливо (Минфин, напомним, предполага
л «забрать» все доходы в федеральный бюджет) позволит в 2016 году отремонтироват
ь дополнительно 3 тыс. км дорог — дополнительно к 13 тыс. км, которые субъекты у
же запланировали в своих программах на год. По оценке министра, речь идет о допо
лнительных 38 млрд руб.Почему федеральным дорогам сокращают финансированиеМинтра
нс в апреле разработал план по сокращению финансирования дорожной стройки до 202
0 года. Всего Росавтодору выделят 2,4 трлн руб., но размер ежегодно выделяемых д
енег пока сокращается: в 2015 году агентство получило от государства 529 млрд ру
б., в 2016 году ожидается чуть более 500 млрд руб. Деньги, выделяемые на Керченс
кий мост и оплату работы «Платона» компанией РТИТС, власти решили не сокращать. 
Читайте подробнееПочему в России дороги как в Нигерии и Сьерра-ЛеонеВ прошлом го
ду Россия по качеству дорог заняла 123-е место из 140 возможных в швейцарском ре
йтинге конкурентоспособности стран Global Competitiveness Report. По этому показ
ателю РФ была близка к Бенину, Нигерии и Сьерра-Леоне. Хотя власти и «совершили 
ряд важных шагов» для улучшения ситуации, в глобальном смысле российские дороги 
пока мало изменились, утверждали эксперты. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2428
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2977924
Тема: «Инфляционные риски остаются на повышенном уровне» // ЦБ сохранил ключевую ставку в размере 11%
Новость:
Решение совета директоров Банка России о сохранении ключевой ставки в 11% годовы
х неизменной По оценке регулятора, снижение процентных ставок в экономике продол
жится даже при неизменности ключевой ставки: «Это главным образом обусловлено пл
анируемым расходованием средств резервного фонда для финансирования дефицита бюд
жета и ожидаемым переходом банковского сектора к профициту ликвидности». Отметим
, накануне Сбербанк России снизил ставки по рублевым и валютным депозитам. По ру
блевым вкладам базовой линейки снижение составило до 0,9 процентного пункта, по 
валютным базовым вкладам — до 0,5. Например, по самому доходному вкладу «Сохраня
й» максимальная ставка в рублях теперь равна 7,76% годовых, в валюте — 2,06%. Ма
ксимальные ставки действуют при размещении средств на три года и сумме от 2 млн 
руб., $100 тыс. или €100 тыс.Ранее “Ъ” на основании данных ЦБ сообщал, что ставк
и по рублевым вкладам упали до минимума за полтора года. Максимальная процентная
 ставка по депозитам опустилась до 9,6% годовых. Последний раз такого значения о
на достигала в октябре 2014 года. При расчете показателя средней ставки учитывал
ись данные Сбербанка, ВТБ 24, Промсвязьбанка, Альфа-банка и других кредитных орг
анизаций из топ-10.Напомним, о необходимости снижения ключевой ставки накануне з
аявил министр экономического развития Алексей Улюкаев. По его оценке, Банк Росси
и зря не спешит со снижением ключевой ставки. Как отметил министр, инфляция в Ро
ссии быстро снижается, а в банковском секторе наблюдается профицит ликвидности. 
«У нас в начале этого года принципиально изменилась ситуация с ликвидностью в эк
ономике банковской системы. Если до февраля в банковском секторе был дефицит лик
видности и банки должны были прибегать к помощи ЦБ и эта поддержка, рефинансиров
ание, достигала 5–6 трлн руб.,— то сейчас дефицита нет, есть профицит, то есть н
екоторый избыток ликвидности»,— сказал господин Улюкаев (см. “Ъ” от 13 апреля). 
В свою очередь, председатель ЦБ Эльвира Набиуллина подчеркивает, что регулятор н
амерен снижать ключевую ставку, но не в ущерб мерам по противодействию инфляции.
 По ее оценке, стимулирующий эффект от смягчения монетарной политики может оказа
ться краткосрочным (см. “Ъ” от 11 апреля).Как сказано в заявлении на сайте регул
ятора, банк России готов рассмотреть вопрос о снижении ключевой ставки на одном 
из ближайших советов директоров ЦБ, но «в случае снижения рисков, позволяющего с
 большей уверенностью достичь цели по инфляции».Почему Банк России сохранил ключ
евую ставку на уровне 11%29 января совет директоров Банка России сохранил ключев
ую ставку на уровне 11% годовых из-за риска ускорения роста цен и отклонения инф
ляции от цели в конце 2017 года. Регулятор сообщил, что в случае усиления инфляц
ионных рисков он не исключает ужесточения денежно-кредитной политики.Читайте под
робнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2429
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2977391
Тема: Китай закрутил иностранные НКО // Их будет контролировать Министерство общественной безопасности
Новость:
В четверг китайские власти приняли закон, серьезно ужесточающий контроль за деят
ельностью иностранных некоммерческих организаций (НКО). Закон помещает НКО под к
онтроль Министерства общественной безопасности, китайские правоохранительные орг
аны получают широкие полномочия в отношении общественных организаций: могут конт
ролировать их финансы, регулировать их деятельность и проводить обыски без получ
ения дополнительных разрешений. Также закон предусматривает более сложную процед
уру регистрации для иностранных НКО, включающую поиск китайского партнера. НКО, 
которым не удастся получить официальное разрешение, придется прекратить свою дея
тельность в Китае. Закон вступит в силу 1 января 2017 года, он затронет более 7 
тыс. иностранных организаций, действующих в Китае.Проект закона подвергался крит
ике со стороны самих НКО и иностранных правительств за расплывчатость определени
й того, что же является действиями, «угрожающими национальной безопасности» Кита
я. Эта проблема в значительной мере сохранилась и в окончательной версии закона.
 Как заявил член постоянного комитета Всекитайского собрания народных представит
елей (высшего законодательного органа Китая) Го Линьмао, «если некоторые иностра
нные НКО, приходя под знаменем сотрудничества и обмена, на самом деле собираются
 заниматься незаконной деятельностью или даже совершать преступления, наше Минис
терство общественной безопасности остановит их и накажет… Если вы попали в беду,
 обратитесь в полицию за помощью: если вы не нарушили закон, чего вам бояться?» 
Принятие закона вызвало активную критику. Как заявил эксперт по Китаю международ
ной правозащитной организации Amnesty International Уильям Нэ, «власти, в частно
сти полиция, будут иметь практически неограниченные полномочия в отношении НКО, 
смогут ограничивать их деятельность и в конечном итоге душить гражданское общест
во». Критики закона также опасаются, что многие китайские организации испугаются
 быть партнерами иностранных НКО, что может привести к их закрытию.Нынешний зако
н — часть более широкой кампании китайских властей. В феврале китайское Министер
ство промышленности и информационных технологий приняло новые правила, регулирую
щие публикации в интернете, в том числе публикацию данных с иностранных сайтов. 
В соответствии с правилами китайские СМИ могут сотрудничать с иностранными тольк
о с разрешения властей Китая, а серверы изданий должны находиться в Китае. Кроме
 того, онлайн-издания теперь не могут принадлежать иностранцам или совместным ко
мпаниям. Правила вступили в силу в марте. Также китайские власти провели кампани
ю по подготовке к Дню просвещения в области национальной безопасности, в том чис
ле распространили плакаты, комиксы и видеоролики, объясняющие суть закона о наци
ональной безопасности и важность сохранения бдительности при общении с иностранц
ами, «особенно с обаятельными, особенно в романтической обстановке».Почему власт
и Китая ищут авторов письма об отставке Си ЦзиньпинаВ марте в Китае были задержа
ны около двух десятков людей, которые, как полагают власти, могут быть причастны
 к публикации и распространению в интернете письма с призывом к китайскому лидер
у Си Цзиньпину уйти в отставку. Авторы письма пока не найдены, однако некоторые 
из живущих за рубежом китайских диссидентов сообщили о том, что в связи с рассле
дованием задержаны или пропали члены их семей в Китае. Читайте подробнееКак влас
ти Китая обезвредили Большую ПушкуВ конце февраля власти Китая закрыли блог изве
стного китайского предпринимателя и блогера Жэнь Чжицзяна за «распространение пр
отивозаконных сообщений, которые оказывали плохое влияние». В блоге, число подпи
счиков которого перевалило за 37 млн, автор высказывал мнение в том числе и о то
м, что государственные СМИ финансируются налогоплательщиками и потому должны слу
жить им, а не только следовать партийной линии. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2430
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2976960
Тема: «Исламское государство» сняли с нефтяной иглы // Террористы переключились на продажу рыбы и автомобилей
Новость:
Продажа автомобилей и торговля рыбой приносят террористической организации «Исла
мское государство» (ИГ) миллионы долларов. Об этом со ссылкой на доклад Минюста 
Ирака сообщает агентство Reuters. Иракские власти отмечают, что исламисты вынужд
ены искать новые источники доходов после того, как удары американских ВВС в Ирак
е нарушили инфраструктуру нефтяных месторождений, захваченных ИГ, лишив тем самы
м исламистов внушительной части поступлений от контрабанды нефти. «Механизм фина
нсирования террористов значительно изменился по сравнению с тем, что было два го
да назад»,— отмечается в докладе центрального уголовного иракского суда.Один из 
авторов доклада, судья Джаббар Абид аль-Хучейми, отмечает, что «после того, как 
войска отобрали у ИГ несколько нефтяных месторождений, организация прибегла к не
традиционным способам финансирования своей деятельности». Сообщается, что ловля 
рыбы в озерах на севере Ирака приносит ИГ миллионы долларов: владельцы рыбных пр
омыслов либо покинули места после прихода ИГ, либо вынуждены отдавать часть дене
г террористам. В докладе отмечается, что рыбные промыслы на севере страны кормят
 радикальных исламистов еще с 2007 года, до образования ИГ, когда в стране актив
но действовала «Аль-Каида», противостоявшая американским войскам. Однако только 
сейчас этот источник нелегального финансирования попал в поле зрения властей. Кр
оме того, террористы стали активнее использовать операции дилерских центров по п
родаже автомобилей в захваченных ими частях Ирака. Доклад отмечает, что диверсиф
икация источников дохода позволила отчасти компенсировать сокращение поступлений
 от контрабанды нефти. Впрочем, по данным исследования компании IHS, доходы ИГ c
 лета прошлого года упали на треть — до $56 млн в месяц. От закята до доходаГазе
та Financial Times в рамках масштабного расследования деятельности террористичес
кой организации «Исламское государство» (ИГ; запрещена в России) рассказывает о 
ее источниках доходов. Как показывает расследование, рэкет, конфискации и сбор р
елигиозного налога (закята) обеспечивают ИГ практически такой же доход, как и то
рговля незаконно добытой нефтью, которая, по разным оценкам, принесла им за 2015
 год более $450 млн. Читайте подробнее«Исламскому государству» не чужда бюрократ
ияТеррористическая организация ИГ организовала довольно сложную бюрократическую 
систему, включающую специальные управления, занимающиеся «военными трофеями», в 
том числе рабами, а также эксплуатацией природных ресурсов, в первую очередь неф
ти. Тем самым ИГ развивает внешнюю сторону своей власти, что помогает ему управл
ять значительными пространствами в Ираке, Сирии и на других территориях. Читайте
 подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2431
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2977393
Тема: Норвежцы за Vimpelcom не в ответе // Сотрудники Telenor невиновны в коррупционных действиях оператора в Узбекистане
Новость:
Как сообщил сегодня Telenor, компания Deloitte Advokatfirma закончила отчет о то
м, как норвежский холдинг управлял своим пакетом в Vimpelcom Ltd, где ему принад
лежит 33%. В частности, Deloitte пришла к выводу, что никто из сотрудников Telen
or не был вовлечен в коррупционные действия в Узбекистане.Совет директоров Telen
or нанял Deloitte в ноябре 2015 года для проведения независимого расследования у
частия компании в Vimpelcom в связи с узбекским скандалом, в который был вовлече
н оператор связи. Vimpelcom подозревался в даче взяток структурам, бенефициаром 
которых могла быть дочь президента Узбекистана Гульнара Каримова. Аналогичные ра
сследования власти США ведут в отношении российской МТС и шведско-финской TeliaS
onera. С 2004 по 2011 год МТС и Vimpelcom могли выплатить более $500 млн компани
ям Swisdorn, Takilant и Expoline, владельцем которых, возможно, была госпожа Кар
имова, говорилось в иске Минюста США с требованием арестовать активы этих структ
ур, поданном в суд Южного округа Нью-Йорка летом 2015 года. Vimpelcom мог заплат
ить в общей сложности $133,5 млн коррупционных платежей. В феврале текущего года
 Vimpelcom подписал соглашение с Комиссией по ценным бумагам и биржам (SEC) и Ми
нистерством юстиции США, а также прокуратурой Нидерландов об урегулировании корр
упционного расследования, касающегося его узбекского бизнеса. Между тем основная
 часть отчета Deloitte посвящена событию 2011 года, когда сотрудник, прикомандир
ованный в Vimpelcom, выразил обеспокоенность потенциальной коррупцией руководите
лям Telenor и представителям норвежского холдинга в совете директоров Vimpelcom.
 Однако занимавшему на тот момент пост главы Telenor Йону Фредрику Баксосу сообщ
или о проблеме лишь в марте 2014 года, а совету директоров Telenor — в декабре т
ого же года. Министерство торговли, промышленности и рыбного хозяйства Норвегии 
(государство является контролирующим акционером Telenor) и вовсе было проинформи
ровано только в октябре 2015 года.По результатам доклада главный финансовый дире
ктор Рихард Олав Аа и главный юрист Telenor Паль Вьен Эспен покидают компанию. В
ременно отстраненные от должности экс-глава представительства Telenor в России О
ле Бьорн Шульстадт и бывший представитель компании в исполнительном комитете Vim
pelcom Фритьоф Рюстен вернутся на свои прежние позиции, отмечается в сообщении.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2432
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2976824
Тема: Задержанным в США россиянкам грозит многолетнее заключение // Среди обвинений — лжесвидетельство под присягой и фиктивный брак
Новость:
Татьяна Фарук и ее муж Рахиль Фарук покинули сегодня стены тюрьмы в Сан-Бернарди
но после того, как мать Рахиля Фарука Рафия Фарук внесла за обоих залог в размер
е $35 тыс. и $25 тыс. соответственно. На руках у нее таких денег не было, и в за
лог пошел ее дом. Еще одна россиянка, Мария Черных, остается в заключении, хотя 
суд согласился выпустить до суда в случае внесения залога и ее. «Семья Фарук, об
оим по 31 году, внесла залог и вышла из здания суда до шести часов вечера. Оба в
ыглядели огорченными, Татьяна была в слезах»,— вела репортаж с места событий газ
ета Los Angeles Times.Всем трем подозреваемым вменяется в вину нарушение миграци
онного законодательства. По версии следствия, Мария Черных организовала фиктивны
й брак с Энрике Маркесом, другом террориста Сайеда Ризвана Фарука. Помимо этого 
она обвиняется в мошенничестве с визами, лжесвидетельстве и двух случаях ложных 
заявлений федеральным агентам. Ей грозит до 25 лет тюремного заключения и депорт
ация из США. Рахиля и Татьяну Фарук обвиняют в лжесвидетельстве под присягой о п
одлинности брака Марии и Энрике. Это обвинение считается в США достаточно серьез
ным и карается заключением до пяти лет. Всем троим было предписано не покидать п
ределы Южной Калифорнии, вследствие чего паспорта у них были конфискованы.Одной 
из причин ареста подозреваемых было то, что у фиктивного мужа Марии Черных начал
и сдавать нервы. «Обручальное кольцо оказалось куплено в ломбарде за $50, фотогр
афии со свадьбы подделаны, а муж (Энрике Маркес.— “Ъ”) нервничал с каждым днем в
се больше»,— пишет Los Angele Times. По словам издания, в социальных сетях Энрик
е Маркес признавался, что «вовлечен в какой-то террористический замысел и может 
попасть в тюрьму за обман». Тем не менее за парой следили и до этого сообщения в
 рамках расследования по делу о теракте в Сан-Бернардино. «Мы в долгу перед жерт
вами теракта и всем сообществом Сан-Бернардино,— заявил после ареста прокурор го
рода Эйлен Деккер.— Мы обязаны распутать криминальный клубок вокруг этой трагеди
и».Брат обвиняемого Рахиля Фарука Сайед Ризван Фарук и его жена Ташфин Малик в к
онце прошлого года присягнули на верность запрещенной в России террористической 
группировке «Исламское государство» и убили 14 человек в благотворительном учреж
дении Сан-Бернардино 2 декабря 2015 года. В материалах американской прессы подче
ркивают, что обвинения в адрес супругов Фарук и Марии Черных с терактом не связа
ны. Адвокат Ризвана Фарука Рон Кордова попросил общественность не связывать «ужа
сное преступление члена семьи» с его подзащитным и его женой. Почему Apple не хо
тела помогать ФБР во взломе iPhone Федеральное бюро расследований (ФБР) США два 
месяца безуспешно пыталось разблокировать iPhone ликвидированного стрелка, убивш
его 14 человек в Сан-Бернардино в декабре прошлого года. Тогда спецслужба обрати
лась в суд, который в итоге обязал Apple помочь агентам. Но, как заявляют в само
й корпорации, помочь они в данной ситуации ничем не могут. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2433
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2976958
Тема: Виктор Зубков вышел из «Газпрома» // Глава совета директоров монополии продал свою долю
Новость:
Председатель совета директоров «Газпрома» Виктор Зубков 19 апреля продал все при
надлежавшие ему 0,00043868% акций компании, следует из опубликованного сегодня с
ообщения монополии. По расчетам «РИА Новости», стоимость пакета господина Зубков
а на Московской бирже в день продажи составляла около 16,2 млн руб.Отметим, что 
в тот же день правительство опубликовало распоряжение с новыми рекомендациями по
 расчету дивидендов госкомпаний за 2015 год: базовым уровнем в документе предусм
атривалось 50% от большей из сумм чистой прибыли компании — по МСФО или РСБУ. Не
смотря на то что эта планка не была жесткой (распоряжение включало в себя ряд ог
оворок, позволявших изменять размер выплат), на рынке ожидали роста дивидендов «
Газпрома». В итоге уже на текущей неделе котировки бумаг монополии на бирже резк
о выросли (см. также “Ъ” от 29 апреля). В пятницу днем курс акций «Газпрома» сос
тавлял 165,35 руб. за штуку, пакет, принадлежавший Виктору Зубкову, стоит около 
17,2 млн руб.Господин Зубков не единственный руководитель «Газпрома», владевший 
долей в компаний. Например, главе «Газпрома», заместителю председателя совета ди
ректоров Алексею Миллеру, по данным компании, принадлежит 0,00095828% акций (сег
одня на бирже пакет стоил более 37,5 млн руб.). Еще более крупным пакетом владее
т зампред правления «Газпрома», член совета директоров Виталий Маркелов — 0,0062
03%. На Московской бирже сегодня эти бумаги стоили около 243,7 млн руб.Как «Газп
ром» сбросил убытки в Черное море«Газпром» впервые признал около 53 млрд руб. сп
исаний по проекту газопровода South Stream, остановленному в конце 2014 года. В 
будущем размер потерь может возрасти, так как «Газпром» заключил контракты на €4
,4 млрд по проекту, а использовать их для строительства альтернативных трубопров
одов пока не удается. Но списания были ожидаемы, отмечают аналитики, а инвесторо
в сейчас гораздо больше волнует перспектива выплат рекордных в истории «Газпрома
» дивидендов. Читайте подробнееКак госкомпании уравняли в дивидендах19 апреля пр
авительство, долго спорившее с госкомпаниями о размере их дивидендов, формально 
выполнило угрозу повысить планку выплат за 2015 год до 50% от большей чистой при
были по РСБУ или МСФО. Но реальный размер бедствия до конца не ясен: распоряжени
е сформулировано настолько расплывчато, что правительство легко может как опусти
ть, так и поднять планку выплат. Исключения из «дивидендного правила» уже добилс
я «Роснефтегаз», которому Владимир Путин разрешил заплатить в бюджет лишь 18 млр
д руб.— 25% от прибыли по РСБУ. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2434
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975771
Тема: «Ночи без сна» не дают покоя парижанам // Манифестация в Париже переросла в битву с полицией
Новость:
По полицейским подсчетам, около 14 тыс. человек участвовали в демонстрации. Окол
о 300 человек в масках затеяли драку с полицией. В ночь с четверга на пятницу 27
 человек были задержаны и 24 из них подверглись аресту. Восемь полицейских ранен
ы, один — тяжело. Входивший в группу наблюдателей за демонстрацией, он не носил 
защитной экипировки. Один из камней, брошенных демонстрантами, попал ему в голов
у. 40-летний мужчина был срочно доставлен в больницу, жизнь его вне опасности, н
о состояние остается тяжелым. Министр внутренних дел Бернар Казнев посетил его в
 госпитале и выступил с требованием к профсоюзам—организаторам манифестаций и «Н
очей без сна» «осудить насилие с такой же твердостью».Со своей стороны оппозиция
 заявляет, что правительство действует недостаточно энергично и что у полиции св
язаны руки. В прямом эфире Филипп Гужон, депутат «Республиканцев» в 15-м округе 
Парижа, назвал ситуацию в столице «квазивосстанием» и напомнил, что в условиях ч
резвычайного положения нельзя разрешать бесконечные демонстрации, а вице-президе
нт «Национального фронта» Луи Альо был еще более категоричен, говоря о хулиганах
, участвующих в демонстрациях ради драки: «Этих людей надо арестовывать, отправл
ять в суд и сажать в тюрьму».Алексей Тарханов, Париж
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2435
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975738
Тема: Директор ТМК похитил у своей компании более 100 млн рублей // Суд нашел виновного в проблемах подрядчика Восточного
Новость:
Уссурийский районный суд вынес приговор по делу Игоря Нестеренко, сообщил сегодн
я СКР по Приморскому краю. Гендиректор ТМК признан виновным в мошенничестве (ч. 
4 ст. 159 УК РФ). «Следствием и судом установлено, что с 8 сентября 2014 года по
 19 апреля 2015 года председатель совета директоров ЗАО ТМК Юдин организовал сов
ершение Нестеренко хищения путем обмена денежных средств, принадлежащих ЗАО ТМК,
 в сумме почти 104,5 млн руб. Фигуранты выводили денежные средства в фирмы-однод
невки. Похищенными деньгами обвиняемые распорядились по своему усмотрению»,— зая
вила представитель следствия Аврора Римская. Суд назначил Игорю Нестеренко наказ
ание в виде трех лет и трех месяцев лишения свободы с отбыванием наказания в исп
равительной колонии общего режима. Подсудимый признал свою вину, уголовное дело 
рассматривалось в суде в особом порядке.Уголовное дело в отношении Сергея Юдина 
будет рассмотрено в суде в ближайшее время, уточнила госпожа Римская. Она добави
ла, что председатель совета директоров ТМК также признал себя виновным.В целях о
беспечения возмещения причиненного совершенными преступлениями ущерба на имущест
во обвиняемых наложен арест. У Игоря Нестеренко арестовано имущество почти на 60
 млн руб. (квартира в Москве, земельный участок, автомобиль), у Сергея Юдина — п
очти на 100 млн руб. (жилой дом, автомобиль и дорогостоящие наручные часы).Ранее
 в суд были направлены материалы другого уголовного дела в отношении гендиректор
а ТМК Нестеренко. Он также обвиняется в невыплате 730 работникам предприятия зар
плат и пособий (ч. 1, ч. 2 ст. 145.1 УК РФ). Общая сумма задолженности составила
 почти 19 млн руб.ТМК являлась генподрядчиком строительства к саммиту АТЭС (прош
ел во Владивостоке в сентябре 2012 года) двух важнейших инфраструктурных объекто
в — моста через бухту Золотой Рог и трассы поселок Новый— Де-Фриз—Седанка—Патрок
л. Несмотря на инциденты в ходе строительства — пожар на мостовом переходе и обр
ушения подпорных стен на трассе, оба объекта успели сдать в эксплуатацию к начал
у проведения саммита. ТМК также являлась субподрядчиком при строительстве объект
ов космодрома Восточный. С конца 2014 года ТМК стала задерживать выплату зарплат
ы рабочим. В апреле в Уссурийске сотрудники компании провели митинг протеста, а 
задействованные на строительстве космодрома Восточный на крышах своих времянок н
аписали обращение к президенту Путину с призывом о помощи. После этого в отношен
ии руководителей компании были возбуждены уголовные дела. Сама ТМК в августе про
шлого года была признана судом банкротом, в компании открыта процедура конкурсно
го производства.Стоит отметить, что под следствием находится и предшественник Иг
оря Нестеренко на посту гендиректора ТМК Виктор Гребнев (занимал должность до се
нтября 2014 года). Он подозревается в злоупотреблении полномочиями (ч. 1 ст. 201
 УК РФ). По версии следствия, которое ведется сотрудниками УМВД по Приморью, в р
езультате действий Виктора Гребнева в период с 2012 по 2014 год компании причине
н ущерб на сумму около 420 млн руб.Примечательно, что именно на Виктора Гребнева
 руководство ТМК возложило ответственность за невыплату зарплаты сотрудникам. «П
ричиной возникновения финансовых проблем компании стали действия ее предыдущего 
руководителя Виктора Гребнева»,— говорится в заявлении, размещенном на официальн
ом сайте ТМК 16 апреля прошлого года. В период его руководства компанией, говори
тся в сообщении, «средства, предназначенные на строительство объектов, широко ра
сходовались на непрофильные цели, такие как приобретение дорогих яхт, возведение
 базы отдыха на о. Ханка, дарение квартир и строительство собственного трехэтажн
ого особняка Виктора Гребнева».Виктор Гребнев обвинения в свой адрес отрицал. В 
феврале арбитражный суд Приморского края по заявлению Сбербанка начал в отношени
и бывшего гендиректора ТМК процедуру банкротства (введена процедура реструктуриз
ации долгов). Сумма его задолженности пред Сбербанком составляет 834,9 млн руб.К
ак долг перед космодромом стал личнымУ одного из участников строительства космод
рома Восточный в ноябре 2015 года появились проблемы как у частного лица. Призна
ть банкротом Виктора Гребнева, экс-директора ЗАО «Тихоокеанская мостостроительна
я компания», который подозревается в выводе с предприятия более 400 млн руб., тр
ебует Сбербанк. Господин Гребнев должен банку почти 800 млн руб. Юристы отмечают
, что банкротство гражданина позволяет обратить взыскание на его личное имуществ
о, а также оспорить сделки, совершенные им от своего имени. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2436
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975733
Тема: Volkswagen может заплатить за «дизельгейт» больше // Генеральный директор концерна извинился перед Бараком Обамой
Новость:
Как сообщает Reuters, немецкий автопроизводитель Volkswagen заявил, что расходы,
 связанные с «дизельгейтом», могут значительно превысить выделенные на это €16,2
 млрд. Только на прошлой неделе концерн повысил сумму, зарезервированную на связ
анные с «дизельгейтом» выплаты, с €6,7 млрд до €16,2 млрд. Volkswagen также заяв
лял, что из-за неопределенности подобных расходов в будущем ему, возможно, приде
тся продать некоторые активы. Правда, в четверг финансовый директор Volkswagen Ф
ранк Виттер заявил, что сейчас компания не рассматривает вариант продажи какого-
либо бренда или подразделения для покрытия расходов, связанных с «дизельгейтом».
 «Мы верим в нашу многобрендовую группу, у нас не стоит на повестке дня продажа 
какого-либо бренда или подразделения»,— сказал он.Также в четверг генеральный ди
ректор Volkswagen Маттиас Мюллер заявил, что принес извинения президенту США Бар
аку Обаме за то, что компания скрывала уровень выбросов своих автомобилей. Встре
ча господина Мюллера с президентом США состоялась в прошлое воскресенье на обеде
, который устроила канцлер Германии Ангела Меркель для Барака Обамы и представит
елей немецкого бизнеса. Напомним, что скандал вокруг дизельных автомобилей компа
нии начался именно в США: в сентябре прошлого года Агентство охраны окружающей с
реды США сообщило, что Volkswagen нарушил американские законы, скрывая токсичные
 выбросы своих автомобилей. После этого расследование в отношении концерна начал
ось во многих странах. На прошлой неделе Volkswagen достиг соглашения с властями
 США, которое в числе прочего предусматривает, что автопроизводитель готов выкуп
ить у американцев 500 тыс. автомобилей с занижающим выбросы ПО. Господин Мюллер 
стал главой Volkswagen уже после начала скандала, после ухода с этого поста Март
ина Винтеркорна.Дизельгейт привел Volkswagen к рекордным убыткамЧистый убыток Vo
lkswagen составил в прошлом году €1,6 млрд, это рекордный убыток за всю 79-летню
ю историю концерна. Столь плохой результат связан с разгоревшимся в сентябре ска
ндалом вокруг дизельных автомобилей Volkswagen. В пятницу компания увеличила сум
му, зарезервированную на связанные с дизельгейтом расходы, более чем вдвое — до 
€16,2 млрд. Читайте подробнееКак Volkswagen рухнул под газамиВ марте начал свою 
работу комитет Европарламента по расследованию скандала с дизельными автомобилям
и Volkswagen. Среди целей комитета — проверить, насколько эффективно действовали
 в этой связи европейские и национальные власти и всегда ли они соблюдали соотве
тствующее законодательство. Консерваторы в Европарламенте опасаются, что расслед
ование может стать «охотой на ведьм» и что оно может оказать негативное влияние 
на европейскую автопромышленность. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2437
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975697
Тема: Совбез ООН отверг резолюцию России по Украине // По мнению США и Великобритании, в документе не хватает пунктов о Надежде Савченко и ситуации в Крыму
Новость:
Против российской резолюции проголосовали США, Великобритания, Украина и Франция
.«То, что происходит сегодня, является результатом нарушения Россией суверенитет
а и территориальной целостности Украины, которая началась с оккупации Крыма боле
е двух лет назад и расширена значительными военными силами и помощью вооружением
 для поддержки вооруженных сепаратистов на востоке Украины»,— прокомментировала 
российское предложение представитель США при ООН Саманта Пауэр. Ее заместительни
ца Мишель Сиссон также отметила, что в резолюции ничего не сказано об ухудшении 
ситуации на Украине из-за действий России, о судьбе осужденной украинской летчиц
ы Надежды Савченко и об обстановке в Крыму.«Когда американцы начинают говорить “
того нет, этого нет” — это смешно. Потому что есть комплекс мер (минские соглаше
ния.— “Ъ”) и надо его выполнять»,— прокомментировал решение Совбеза постпред РФв
 ООН Виталий Чуркин. Россия и Украина имеют различные точки зрения на очередност
ь выполнения указанных в минских соглашениях пунктов. Москва полагает, что перед
ача Украине контроля над границей возможна только после проведения конституционн
ой реформы и закреплении особого статуса Донбасса. Киев же, напротив, считает, ч
то передача контроля над границей должна предшествовать любым внутренним изменен
иям.Виталий Чуркин также раскритиковал власти в Киеве за нежелание расследовать 
события в Одессе. Он отметил, что в преддверии второй годовщины трагедии, в 2014
 году стоившей жизни 48 украинцам, обстановка в городе накаляется. «В Одессе вок
руг этого возрастает напряжение, есть сообщения, что будут проводиться разные ме
роприятия, уже к городу подтягиваются добровольческие батальоны “Азов” и прочие 
известные своими бесчинствами на востоке Украины люди»,— заметил он. Советник ми
нистра внутренних дел Украины Зоран Шкиряк в эфире «5 Канала» накануне сообщил, 
что украинские правоохранительные органы настроены крайне решительно и намерены 
пресекать любые провокации. «Если у таких провокаторов появится в руках оружие, 
реакция правоохранителей будет соответствующая, то есть стрельба на поражение»,—
 добавил он.Михаил КоростиковПочему в Одессу стягивают отряды нацгвардии28 апрел
я по меньшей мере 300 бойцов полка «Азов» прибыли в Одессу из Мариуполя. О необх
одимости ввода войск в город заявил губернатор Одесской области Михаил Саакашвил
и. Издание «Украинская правда» подтвердило, что в Одессу прибыли военнослужащие 
части 3012 нацгвардии и в их распоряжении находится легкая бронетехника. В «Азов
е» заявили, что подразделение полка находится в Одессе для проведения учений по 
обнаружению и обезвреживанию террористических групп. Читайте подробнееКак Донбас
с договорились разминировать и готовят к выборам2 марта в Минске завершился очер
едной раунд переговоров трехсторонней контактной группы. Результатом встречи ста
ло подписание соглашения об обязательстве сторон составить карты заминированных 
районов для их дальнейшего разминирования. Кроме тоговступил в действие запрет н
а проведение учений с применением всех видов вооружений в 30-километровой зоне в
доль линии соприкосновения (по 15 километров в обе стороны). При этом ранее мини
стр иностранных дел Германии Франк-Вальтер Штайнмайер и спецпредставитель ОБСЕ М
артин Сайдик сообщили, что выборы в Донбассе — один из ключевых этапов минских с
оглашений — могут состояться уже в 2016 году. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2438
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2463011
Тема: День в истории: 29 апреля
Новость:
Основание РОА, освобождение концлагеря Дахау,  бунт в Лос-Анджелесе, передача Ро
ссии фрагментов Янтарной комнаты, свадьба принца Уильяма и Кэйт Миддлтон и други
е события, которыми запомнился этот день в истории, — в фотогалерее «Ъ».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2439
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975620
Тема: «Яблоко» надеется на Юрия Чайку и Александра Бастрыкина // Партия просит провести проверку в отношении чиновников, указанных в «панамском досье»
Новость:
«Представленные Международным консорциумом журналистских расследований документы
 (“панамское досье”) говорят о том, что ряд высокопоставленных представителей фе
деральной российской власти, а также губернаторов имеют офшорные счета,— сообщил
и “Ъ” в партии.— Несмотря на важное для нашей страны значение этой информации, к
акой-либо правовой реакции государственных органов в отношении лиц, причастных к
 панамскому скандалу, не последовало».«Коррупция в России носит системный характ
ер. Она неотделима от системы управления, сформированной в сегодняшней России. Д
аже если расследования фактов коррупции в высших эшелонах власти нашего государс
тва и проводятся, как правило, они остаются для высокопоставленных коррупционеро
в без последствий»,— заявила Эмилия Слабунова.«Прошу вас в порядке, предусмотрен
ном ч. 2 ст. 144 Уголовно-процессуального кодекса РФ, дать поручение провести пр
оверку в отношение всех указанных в “панамском досье” лиц, находящихся на госуда
рственной службе и замещающих государственные должности»,— говорится в ее заявле
нии. Согласно закону, «по сообщению о преступлении, распространенному в СМИ, про
верку проводит по поручению прокурора орган дознания, а также по поручению руков
одителя следственного органа следователь». Ранее заявление о необходимости рассл
едования фактов, указанных в «панамском досье», приняло бюро партии.Как Генпроку
ратура поработает с панамскими бумагамиГенпрокуратура РФ 5 апреля пообещала пров
ерить опубликованные в СМИ данные о россиянах, которые, согласно «панамским бума
гам», имеют компании и счета в офшорах. А депутат Госдумы Дмитрий Гудков попроси
л ТАСС и МИА «Россия сегодня» объяснить, почему расследование Международного кон
сорциума расследовательской журналистики (ICIJ) о панамских офшорах освещается «
столь кратко». В думских фракциях господина Гудкова не поддержали — депутаты, ка
к и пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, называют расследование ICIJ «зака
зным». Читайте подробнееПочему россиян Панамой не удивишьПоловина опрошенных «Ле
вада-центром» (56%) о расследовании журналистов по «панамским документам» ничего
 не слышали. В то же время большинство тех, кто в курсе публикации сведений об о
фшорах российских чиновников и бизнесменов, а также друга президента Владимира П
утина музыканта Сергея Ролдугина в Панаме, не удивились тому, что узнали. 40%, «
слышавших» о расследовании, уверены, что оно «бросает тень на главу государства»
, а 47% — что эти сведения президента не затрагивают. Кроме того, 48% в этой же 
группе граждан считают, что Россия должна расследовать опубликованную информацию
 об офшорных компаниях российских граждан. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2440
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975622
Тема: Костромская епархия на год приютила сельскую школу // Старое школьное здание возвращено РПЦ, а новое так и не построено
Новость:
В селе Борок 600 жителей, оно считается активно развивающимся: население растет 
за счет приезжающих. 47 учеников и 12 педагогов старейшего и единственного учебн
ого заведения в селе должны были освободить помещение школы до 1 августа: в этот
 день заканчивался договор аренды, заключенный три года назад Буйским муниципали
тетом и Костромской епархией, которая является собственником здания. За день до 
встречи с жителями села местные власти, пытаясь избежать конфликта, продлили дог
овор аренды еще на год, о чем в начале собрания и заявил глава Буйской районной 
администрации Александр Александров. Но полученная отсрочка и доводы господина А
лександрова не удовлетворили собравшихся на сход. Число его участников составило
 около 300 человек. Выступавшие обвинили представителей власти в бездействии и л
жи.«Еще в 2013 году РПЦ через суд получила здание школы, которое было признано п
равительством памятником архитектуры,— рассказал председатель попечительского со
вета школы Алексей Белобоцкий.— В течение этих лет в соответствии с законом о те
рриториальном планировании в Борке должны были построить новое учебное заведение
, но этого не произошло. Теперь ученикам предлагают ездить в школу в поселок Чис
тые Боры, который находится в 2,5 км от сельского поселения. А ведь епархия посл
е вступления решения суда в силу заключила с буйскими чиновниками договор безвоз
мездного пользования еще на три года именно для того, чтобы они могли либо найти
 другое помещение для школы, либо начать строительство новой. Но они так ничего 
и не сделали. Зачем нас сейчас опять обманывать, что будет через год?»Представит
ели православной церкви считают, что имели право вернуть себе двухэтажное здание
 школы в собственность в соответствии с действующим российским законодательством
. В Борке действует Иаково-Железноборовский мужской монастырь, который сейчас ак
тивно восстанавливают. Еще до революции 1917 года в здании нынешней школы жили м
онахи. «Когда-то монастыри закрывали, разрушали, многие здания церковные стали и
спользовать под разные нужды,— говорит Ферапонт, епископ Костромской и Галичский
.— А сегодня государство издало закон, по которому имущество должно быть возвращ
ено церкви».Но к священнослужителям у селян претензий как раз и нет. Все вопросы
 они адресуют местным властям, которые сейчас пытаются снять с себя всю ответств
енность. Жители села спросили главу районной администрации господина Александров
а о программе территориального планирования района, принятой, по их сведениям, в
 2009 году. «Я не видел этой программы и не знаю, существует ли она вообще. Это,
 наверное, какая-то неточность»,— заявил чиновник журналистам. Господин Александ
ров предложил реконструировать под нужды школы либо бывший детский сад, либо сел
ьскую столовую, но эти предложения были восприняты большинством участников схода
 в штыки. Жители категорично заявили, что власти обязаны в течение года, на кото
рый продлен договор аренды с епархией, изыскать средства и начать строительство 
новой школы. В противном случае жители села Борок намерены обратиться к президен
ту России.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2441
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975659
Тема: Савик Шустер принял предложение Виталия Кличко // Ток-шоу «Шустер. Live» выйдет на киевском муниципальном канале
Новость:
Савик Шустер принял предложение мэра Киева Виталия Кличко выйти на подконтрольно
м ему муниципальном канале «Киев». По словам директора телеканала Светланы Криво
ручко, «редакционный совет и коллектив телеканала поддержали идею мэра Киева Вит
алия Кличко о трансляции ток-шоу Савика Шустера на канале “Киев”». Госпожа Криво
ручко убеждена, что «это положительно повлияет на развитие столичного телевидени
я».Ток-шоу «Шустер. Live» выйдет сегодня в 20:30, сообщили “Ъ” сотрудники студии
 Савика Шустера. В программе телеканала также появились данные о том, что с 20:3
0 будет транслироваться шоу господина Шустера продолжительностью 240 минут.До си
х пор телеканал «Киев» размещал позитивные, а также официальные материалы о горо
дской власти и не входил в топ-25 украинских каналов.По мнению собеседника “Ъ” в
 «Блоке Петра Порошенко», политический партнер украинского президента Виталий Кл
ичко отбелил имидж Петра Порошенко, предоставив работу на государственном канале
 Савику Шустеру, шоу которого ранее выходило на интернет-телевидении. «При этом 
болезненный вопрос его аннулированной лицензии на трудовую деятельность решили, 
видимо, не поднимать»,— отметил собеседник “Ъ”.Как ранее сообщал “Ъ”, 26 апреля 
Киевский центр занятости аннулировал лицензию на работу на Украине российскому т
елеведущему и совладельцу канала 3s.tv Савику Шустеру. В Госслужбе занятости соо
бщили, что основанием стали недостоверные данные «в отношении уголовного произво
дства, касающегося гражданина Канады Савика Шустера». В ответ господин Шустер за
явил об ущемлении свободы слова, объявил голодовку и сообщил о намерении продолж
ать выходить в эфир вопреки решению украинских властей. Украинские политики обви
нили президента Украины в давлении на свободу слова. Петр Порошенко, в свою очер
едь, заявил, что поручит соответствующим структурам «разобраться в ситуации».В и
тоге Государственная служба «приостановила действие решения об аннулировании раз
решения на применение труда гражданина Канады Савика Шустера на Украине до выясн
ения обстоятельств». Об этом заявил председатель госслужбы Сергей Кравченко.Как 
Савика Шустера оставили без эфира на Украине26 апреля известному телеведущему Са
вику Шустеру, у которого гражданство Канады и Италии, аннулировали разрешение на
 работу на Украине. «Такое заявление сделала Госслужба занятости Украины, несмот
ря на то что это разрешение было продлено около месяца назад»,— сообщил “Ъ” один
 из сотрудников студии Савика Шустера. Сама служба занятости заявила, что разреш
ение было аннулировано из-за предоставления господином Шустером недостоверных да
нных. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2442
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975621
Тема: Abbott Laboratories покупает St. jude Medical // Сумма сделки составляет $25 млрд
Новость:
В четверг американская фармацевтическая компания Abbott Laboratories объявила о 
покупке компании St. Jude Medical, специализирующейся на производстве медицински
х приборов, в первую очередь устройств для диагностики и лечения заболеваний сер
дечно-сосудистой системы. В результате слияния будет создан один из крупнейших п
роизводителей таких приборов в мире. Сумма сделки составит $25 млрд. Акционеры S
t. Jude Medical получат за акцию $46,75 наличными и 0,8708 акции Abbott, то есть
 в общей сложности $85. Тем самым премия в сравнении с ценой акций St. Jude Medi
cal в среду составит 37%. Советы директоров обеих компаний одобрили сделку, но о
на еще требует одобрения акционеров и регуляторов. Ожидается, что сделка заверши
тся в четвертом квартале текущего года.В заявлении Abbott Laboratories говорится
 о том, что в результате сделки будет создан лидер на рынке медицинских приборов
, объединяющий сильные позиции St  Jude Medical в сфере приборов по борьбе с сер
дечной недостаточностью, сердечных катетеров и дефибрилляторов с позициями Abbot
t в коронарной ангиопластике и восстановлении сердечного клапана. Продажи подобн
ых приборов объединенной компанией составят $8,7 млрд в год. По словам генеральн
ого директора Майлза Уайта, слияние позволит компаниям успешнее конкурировать на
 все более консолидирующемся фармацевтическом рынке. Только в прошлом году на фа
рмацевтическом рынке произошло несколько крупных слияний и поглощений. Shire куп
ила биотехнологическую компанию Dyax за $5,9 млрд, Pfizer договорилась о покупке
 Hospira за $15 млрд, Valeant Pharmaceuticals International купила Salix Pharmac
euticals за $10,1 млрд, AbbVie сообщила о приобретении компании Pharmacyclics за
 $21 млрд, а Actavis купила Allergan за $66 млрд.Также в четверг стало известно,
 что французская фармкомпания Sanofi хочет купить американского производителя пр
епаратов от рака Medivation. Sanofi сделала Medivation предложение о сделке на с
умму $9,3 млрд. Sanofi предлагает $52,5 за акцию Medivation, это на 36% выше сто
имости акций компании месяц назад, но лишь незначительно больше, чем их стоимост
ь в среду, когда появилась информация о намерении Sanofi,— $52,05. По мнению экс
пертов, Sanofi может оказаться втянутой в долгую борьбу за Medivation, приобрете
нием которой также интересовались британская AstraZeneca и японская Astellas Pha
rma. Как сообщает Reuters, еще в конце марта генеральный директор Sanofi Оливье 
Брандикур связался с Medivation по поводу сделки, но генеральный директор компан
ии Дэвид Хун отказался встречаться с ним и заявил, что совет директоров не заинт
ересован в обсуждении сделки.Фармацевты стремятся к слияниям16 июня 2015 года, в
о время встречи акционеров нидерландской фармацевтической компании Mylan крупней
ший ее акционер — американская компания Abbott Laboratories — поддержала планы M
ylan по покупке своего конкурента Perrigo. Ранее Mylan уже делала Perrigo предло
жение о покупке, но тогда оно было отвергнуто. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2443
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974590
Тема: Стражи исламских инвестиций // Что ждет российский бизнес на иранском рынке
Новость:
Частичное снятие с Ирана санкций, в условиях которых страна существовала последн
ие 20 лет, открывает перед инвесторами возможности, которые бывают раз в несколь
ко десятилетий. По своему географическому положению, размеру населения, экономич
ескому и политическому потенциалу Иран может стать самым важным рынком, который 
присоединяется к глобальной экономике со времен падения железного занавеса. Сейч
ас Иран по номинальному размеру ВВП стоит в конце третьего десятка стран рядом с
 Австрией и Норвегией, а по ВВП по паритету покупательной способности — в конце 
второго, опережая Австралию.Большинство аналитиков уверены, что присоединение к 
глобальной экономике должно резко ускорить темпы экономического роста в Иране. Т
ак, в 1989 году, в начале реформ в Турции, экономика Ирана в номинальном выражен
ии была больше турецкой примерно в полтора раза, теперь же она уступает примерно
 вдвое. По оценкам побывавших в стране экспертов «Ренессанс Капитала», только в 
2016 году в Иран из-за рубежа в том или ином виде вернутся минимум $38 млрд, или
 9% ВВП. Всемирный банк ожидает роста ВВП страны в 2016–2017 и 2017–2018 финансо
вых годах (с марта по март) на 5,5% в год и далее — на 3,5–4% в год.Падение зана
весаПосле вступления в силу Совместного всеобъемлющего плана действий по урегули
рованию ядерной проблемы и снятия санкций Совбеза ООН Иран стал стремительно наб
ирать политический и экономический вес. Иранские дипломаты были приглашены (во м
ногом благодаря действиям России) к участию в работе Международной группы поддер
жки Сирии. Иранские военные (вместе с российскими) приняли участие в военной опе
рации по предотвращению падения режима сирийского президента Башара Асада. Иран 
начал наращивать добычу нефти, отказавшись замораживать ее, несмотря на давление
 членов ОПЕК. Первые лица страны вновь стали желанными гостями на Западе, а высо
копоставленные делегации одна за другой сменяют друг друга в Тегеране. ЕС, Китай
 и Россия вступили в борьбу за доли на многообещающем внутреннем рынке Ирана.США
 в битве пока фактически не участвуют: Вашингтон хотя и снял с Тегерана санкции,
 имеющие отношение к ядерной программе, но сохранил ограничения, связанные с «по
ддержкой терроризма» (группировки «Хезболла») и разработкой баллистических ракет
. При этом Конгресс постоянно грозит Ирану, продолжающему испытывать новые ракет
ы, дополнительными санкциями. Не способствует восстановлению отношений и недавне
е решение Верховного суда США, что Иран должен выплатить почти $2 млрд из своих 
замороженных активов американским семьям, члены которых погибли от рук «спонсиру
емых Тегераном террористов» (при взрывах казарм миротворцев в Бейруте в 1983 год
у, а также в ходе теракта в башнях «Хобар» в Саудовской Аравии в 1996 году). Еще
 $10,5 млрд из своих заблокированных активов Иран может потерять в пользу страхо
вых компаний и родственников жертв теракта 11 сентября 2001 года: в марте федера
льный окружной судья Нью-Йорка Джордж Дэниелс удовлетворил иск, сочтя, что Тегер
ан не смог доказать свою непричастность к организации и финансированию террорист
ов. В иранском МИДе действия США назвали «воровством». Госсекретарь США Джон Кер
ри тем не менее на днях заверил, что Вашингтон не намерен мешать иностранным ком
паниям и банкам, желающим работать с Ираном и не нарушающим санкции. Открытием и
ранского рынка активнее всего заинтересовались страны ЕС. Хотя и Брюссель остави
л в силе ряд санкций в отношении Ирана, европейские официальные лица потянулись 
в Тегеран, не дожидаясь даже полной отмены ограничений Совбеза ООН. Кульминацией
 стало январское турне президента Ирана Хасана Роухани, посетившего Италию и Фра
нцию. Подписанные в ходе визита контракты открыли ряду европейских компаний дост
уп на иранский рынок в стратегических отраслях — энергетике, металлургии, авиаци
и и транспорте. Директор «Делойт», СНГ Данияр Адигамов добавляет, что и в китайс
ко-иранском сотрудничестве «наступила новая эра» после первого за 14 лет визита 
в Тегеран председателя КНР Си Цзиньпина. По итогам стороны говорили о планах уве
личить товарооборот в ближайшие десять лет на порядок, до $600 млрд. Для России 
активность европейских и азиатских компаний стала сигналом: отечественный бизнес
 в Иране будет вынужден действовать в условиях жесткой конкуренции.Старый друг н
а обочинеЕще осенью 2014 года Россия и Иран подписали меморандум о взаимопониман
ии, согласовав комплекс проектов на $70 млрд. Но большая часть договоренностей т
ак и осталась на бумаге. Прежде всего это грандиозные планы в рамках так называе
мой сделки «нефть в обмен на товары»: предполагалось, что Иран поставит РФ нефть
 (для реэкспорта в третьи страны), а на вырученные средства будет приобретать ро
ссийскую продукцию (вагоны, гражданские самолеты, строительную и сельхозтехнику,
 оборудование, зерно) и оплачивать услуги (электрификацию железных дорог, строит
ельство ТЭС).Из-за срыва сделки остро встал вопрос о финансировании запланирован
ных проектов. Тегеран обратился к Москве с просьбой предоставить кредиты. По ито
гам состоявшегося в ноябре 2015 года заседания межправительственной комиссии и в
изита президента Владимира Путина в Тегеран было объявлено, что речь идет о двух
 кредитах — по линии Внешэкономбанка (ВЭБ) на €2 млрд и Минфина РФ на $5 млрд. О
днако переговоры затянулись. После снятия основной части санкций 16 января у Ира
на резко расширился круг возможных партнеров, что немедленно привело к дополните
льным требованиям к России. Так, в Тегеране заговорили о возможном удешевлении к
онтрактов с РФ по ТЭС (проект «Технопромэкспорта») и на электрификацию железной 
дороги Гармсар—Инче-Бурун (проект ОАО РЖД). Оба проекта были на грани срыва, но 
ситуацию, похоже, все-таки удалось спасти. В середине апреля заместитель министр
а финансов РФ Сергей Сторчак объявил, что основные разногласия по государственно
му кредиту Ирану улажены. Первый транш ($2,2 млрд) Москва обещала выделить в это
м году. Переговоры с ВЭБом продолжаются. В очередь на распределение этих кредито
в встают почти все крупные российские компании, заинтересованные в проектах в Ир
ане: других источников средств не видно (см. “Ъ” от 21 марта). По этой и ряду др
угих причин эксперты отмечают, что российский бизнес может уступить позиции конк
урентам на иранском рынке. Но и политические отношения Москвы и Тегерана после с
нятия санкций начали буксовать. Сильнее всего это заметно в Сирии: тогда как РФ 
и США выступают за национальное примирение и радикальные политические реформы, в
 Тегеране считают главной целью сохранение у власти Башара Асада (см. “Ъ” от 21 
апреля). Одним из признаков охлаждения отношений выглядит перенос на осень очере
дного заседания российско-иранской межправкомиссии, исходно запланированного на 
весну. Пока же оптимистично ситуация выглядит лишь в военно-техническом сотрудни
честве. Поворотный момент тут наступил год назад, когда Владимир Путин отменил в
веденный в 2010 году запрет на продажу Ирану зенитно-ракетных комплексов (ЗРК) С
-300. В ноябре гендиректор «Ростеха» Сергей Чемезов заявил, что Москва и Тегеран
 уже подписали новый контракт. Иранские военные получат четыре дивизиона С-300ПМ
У-2, первая партия ЗРК поставлена, остальные планируются до конца года. Сумма сд
елки составляет около $1 млрд. По словам источников “Ъ”, иранские военные хотели
 бы приобрести российскую военную технику и вооружения не менее чем на $8 млрд (
см. “Ъ” от 15 февраля). Трудности перехода Не в пользу российских инвесторов и и
сторические факторы. Хотя экономика Ирана уже долго существует в условиях изоляц
ии из-за санкций, исходно она ориентирована на продукцию западных компаний и их 
технические стандарты. До революции 1979 года очень сильные позиции на иранском 
рынке, в том числе в ключевой нефтегазовой отрасли, занимали американцы. Затем и
х заменили европейские компании. Во время последнего ужесточения санкций крупные
 игроки сохранили либо представительства в Иране, либо тесные неформальные конта
кты из офисов в Дубае, готовясь к возвращению в страну, говорит один из собеседн
иков “Ъ”. Отечественному крупному бизнесу, напротив, не на что опереться, поскол
ьку, если не считать нефтегазовой сферы, последние крупные совместные проекты от
носятся к сотрудничеству СССР и Ирана еще в 1960-е годы. «Иранцы хорошо знают и 
привыкли работать с брендами вроде Siemens, Alstom, Airbus, все нефтегазовое обо
рудование соответствует стандартам API (Американского института нефти.— “Ъ”), та
к что здесь у нас нет преимуществ, скорее наоборот»,— говорит собеседник “Ъ”. За
падные компании также могут черпать кадры из весьма внушительной иранской диаспо
ры, которая стабильно пополняется молодыми иранцами, едущими в Европу и США на у
чебу или в поисках работы. Безработица среди молодежи в Иране в последние годы с
оставляет около 30%. Несмотря на политическое и идеологическое противостояние, з
ападное образование пользуется признанием в Иране — как минимум шесть членов нын
ешнего иранского правительства получили степень PhD в западных университетах, в 
том числе три — в США. При этом интерес к западной науке отнюдь не означает прив
ерженности западным стандартам ведения бизнеса: по словам собеседников “Ъ”, имев
ших бизнес с иранцами, последние готовы по-восточному долго вести переговоры и с
воеобразно понимать условия заключенных соглашений. Огромное, часто решающее зна
чение имеют неформальные личные связи и умение учитывать интересы различных груп
п влияния, о взаимоотношениях между которыми у большинства крупных российских ко
мпаний очень смутное представление. «У нас люди нацелены на государственные инст
итуты — они привыкли, что если ты с министром договорился, в протокол межправите
льственной комиссии проект записал, то можно уже людей нанимать и начинать строй
ку, а в Иране это само по себе ничего не гарантирует»,— отмечает один из собесед
ников “Ъ”. В то же время действительно важнейшие экономические структуры Ирана, 
такие как крупные холдинги, подконтрольные Корпусу стражей исламской революции, 
или фонд Setad, контролируемый верховным аятоллой Ирана, пока вне внимания росси
йских компаний. «Поддержка государства важна, но важнее найти надежного местного
 партнера, который отстаивал бы ваши интересы, конечно, сверхприбылей вы при это
м не получите»,— говорят источники “Ъ”. Самым главным практическим препятствием 
для всего бизнеса с Ираном является то, что он требует от инвесторов самим наход
ить деньги для проектов, а от поставщиков — предоставлять кредит или иначе обесп
ечивать возможность закупок. Например, заключенный в январе меморандум о закупке
 самолетов Airbus и договоренность о возвращении в Иран Peugeot и Renault сопров
ождались сделкой с французской Total по закупке иранской нефти. Хотя по условиям
 ядерной сделки Иран должен получить доступ примерно к $30 млрд замороженных акт
ивов, реально ситуация оказалась сложнее. Помимо конфискации $2 млрд из этих акт
ивов по решению американских судов возвращение денег обставляется неформальными 
условиями. «Одно дело, если иранцы купят западную продукцию, а другое — если соб
ираются потратить деньги на российские или китайские товары, тут могут возникнут
ь сложности»,— говорит один из собеседников “Ъ”. Поскольку американским банкам ф
актически запрещено работать с Ираном, а европейские все еще опасаются это делат
ь, то инвесторы могут рассчитывать, по сути, только на свои средства либо госкре
диты своих стран. Между тем, по словам собеседников “Ъ” в российском правительст
ве, выделение новых госкредитов для Ирана, даже уже согласованных $2,2 млрд, в н
ынешней бюджетной ситуации — вопрос далеко не решенный и будет зависеть от согла
сования параметров конкретных проектов и политических указаний руководства стран
ы. Кроме того, очевидно, что преимущества получат проекты строительства новых ат
омных блоков и продажа оружия. В этих условиях, как показывает уже имеющийся опы
т игроков из телекоммуникационного, продовольственного и металлургического секто
ров, российский частный бизнес, не только крупный, но и средний, может оказаться
 более успешным, чем госкомпании, завязанные на межгосударственный диалог. Что п
редставляет из себя экономика Ирана
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2444
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975619
Тема: «Слишком много пустых разговоров»
Новость:
— Стоит ли российским компаниям рассчитывать на некие привилегии в Иране с учето
м тесного политического сотрудничества с ним России даже в годы санкций?— Содерж
ательные политические контакты на высшем уровне, которые активно поддерживались,
 позволили существенно улучшить климат в экономических отношениях и в значительн
ой мере способствовали созданию предпосылок для придания позитивной динамики все
му комплексу деловых связей. Большой оптимизм вызывает колоссальный рост интенси
вности контактов между представителями министерств, ведомств и бизнесменами. Но 
что касается привилегий, то в условиях жесткой конкуренции и понятного прагматиз
ма Ирана их могут обеспечить только знание рынка, понимание особенностей деловой
 практики в стране, опора на солидных и надежных партнеров.— И тогда можно надея
ться на солидный кусок пирога?— Я бы хотел предостеречь от наметившихся у некото
рых предпринимателей, да и в отдельных ведомствах маниловщины и фантастического 
сочинительства, завышенных и неоправданных ожиданий. К несчастью, слишком много 
пустых разговоров о миллиардных сделках, миллионах тонн и т. п. Как показала пра
ктика, стремление продвинуть искусственные схемы и без опоры на конкретных, заин
тересованных в сотрудничестве партнеров, без учета экономической политики Тегера
на, приоритетов и реальных потребностей Ирана, в том числе при операциях с нефть
ю, имеет невысокий уровень эффективности. Подобная практика дала недоброжелателя
м повод порой обвинять российских представителей в «некомпетентности», попытках 
навязать якобы «неравноправные договоренности», чрезмерно амбициозных заявлениях
 по поводу перспектив сотрудничества и т. п. Хотелось бы поменьше пышных фраз и 
побольше простого, будничного дела.— Власти пытаются придать экономическим связя
м с Ираном импульсы, есть межправительственная комиссия, подписан меморандум о с
отрудничестве…— Принятые важные политические и административные меры могут созда
ть благоприятные условия, но неспособны заменить деловую заинтересованность и пр
едпринимательскую инициативу. Важна активная позиция бизнеса.Пока не удалось кор
енным образом преодолеть ситуацию в двусторонних экономических связях, и две стр
аны не стали значительными партнерами в торгово-экономическом и инвестиционном с
отрудничестве. Доля Ирана во внешнеторговом обороте России в 2015 году составила
 0,2%, а доля РФ во внешней торговле Ирана — 1,1%. Продолжалось снижение товароо
борота. Инвестиционное сотрудничество имеет более чем скромные масштабы. Состоян
ие торгово-экономических отношений пока диссонирует с развитием политических, во
енных и военно-технических связей.— Что именно мешает?— Дальнейшее развитие, суд
я по всему, по-прежнему затруднено рядом таких существенных факторов, как сохран
яющееся воздействие ряда односторонних экономических санкций США и ЕС в отношени
и наших стран. В иранских деловых кругах появляется понимание, что со стороны ст
ран Запада санкции и угроза их применения будут постоянным инструментом политиче
ского нажима и стремления добиться конкурентных преимуществ.— Тем не менее, что 
конкурентная борьба за на иранский рынок будет нарастать?— Бесспорно. При этом н
адо отдавать себе отчет в не слишком высокой пока заинтересованности части иранс
ких деловых кругов в развитии сотрудничества с Россией, сложившихся в Иране инте
ресе и зависимости от западного оборудования, технологий, стандартов. Сохраняетс
я острый дефицит взаимной информации о реальном потенциале сотрудничества и усло
виях ведения бизнеса.— И что делать?— Наши усилия в условиях сложного внешнеполи
тического фона и санкционного режима должны быть нацелены на преодоление препятс
твий структурного характера. Это прежде всего расчеты и межбанковские отношения,
 транспортно-логистическая сфера, сопровождение деловых связей с точки зрения ма
ркетинга, правовой поддержки, обмена экономической информацией и др. Нужно серье
зно диверсифицировать деловые связи по товарной номенклатуре, услугам и участник
ам, сосредоточиться на компактных проектах с понятным финансированием, что созда
ло бы устойчивую основу для наращивания партнерства в духе договоренностей на вы
сшем уровне. Наш опыт, практика работы российских предприятий свидетельствуют, ч
то остро востребован внешнеэкономический механизм, который, опираясь на правильн
ое понимание приоритетов экономической политики Ирана, реальной позиции партнеро
в и особенностей деловой жизни, был бы способен оказывать содействие в изучении 
рынка, установлении и поддержании контактов, поиске партнеров и обеспечении пере
говоров, структурировании сделок и сопровождении проектов.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2445
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975616
Тема: Энергетика
Новость:
Энергетика Ирана занимает первое место по установленной мощности среди стран Пер
сидского залива (40% установленной мощности всего региона) — 74 ГВт. Из них 61 Г
Вт — ТЭС, 12 ГВт — ГЭС и 1 ГВт — АЭС, 250 МВт приходится на возобновляемые источ
ники энергии (солнечные и ветровые электростанции). 56% всего электроэнергетичес
кого сектора принадлежит государству, 44% — частным инвесторам. В генерации доля
 частного сектора выше: 53% установленной мощности принадлежит частным компаниям
, 37% — государству, 4% — крупным потребителям. Долгосрочная стратегия развития 
энергетики Ирана предполагает рост доли частного сектора в установленной мощност
и до 80%.90% потребления страна покрывает за счет собственной генерации. Произво
дство электроэнергии на душу населения — 2,8 тыс. кВт•ч. Согласно отчету Всемирн
ого банка, электрифицированы 100% домохозяйств Ирана. Потребление электроэнергии
 в стране растет. По данным Минэнерго Ирана, максимум потребления мощности в эне
ргосистеме Ирана, являющийся четким маркером промышленного роста, увеличивается 
со скоростью 5% в год, в 2014 году он составил 51,3 тыс. МВт, в 2015-м — 54,6 ты
с. МВт. В 2020 году, по прогнозу Минэнерго, он составит 66,6 тыс. МВт.По словам 
главы Минэнерго страны Хамида Читчиана, потребность Ирана в инвестициях в генера
цию, передачу и распределение электроэнергии составляет $5 млрд в год. За счет и
нвестиций будет реализовываться долгосрочная стратегия развития электроэнергетик
и страны, которая, по словам господина Читчиана, предполагает рост установленной
 мощности иранских электростанций на 50 ГВт в ближайшие десять лет. В рамках это
й стратегии, говорил он, иностранным инвесторам будут предложены проекты стоимос
тью €28 млрд.После снятия санкций иностранные компании начали энергично взаимоде
йствовать с иранским энергорынком. В феврале Siemens подписал меморандум о взаим
опонимании с иранской промышленной группой MAPNA о локализации производства газо
вых турбин в Иране и производстве 20 турбин до 2026 года. Также компании подписа
ли контракт на поставку двух турбин на ТЭС в Бендер-Аббасе. Итальянские компании
 подписали протоколы о взаимопонимании с Ираном на строительство 500 МВт возобно
вляемой энергетики.В ноябре 2015 года в ходе визита Владимира Путина в Тегеран «
Технопромэкспорт» (входит в «Ростех») и Холдинговая компания по производству эле
ктроэнергии на тепловых станциях Ирана подписали контракт на строительство ТЭС м
ощностью 1,4 ГВт в Бендер-Аббасе. Предполагается строительство четырех энергобло
ков мощностью 350 мВт и опреснительной установки мощностью 200 тыс. кубометров в
 сутки. 85% стоимости строительства профинансирует Россия по кредитной линии в р
азмере $2,2 млрд, которые пойдут на ТЭС и электрификацию железнодорожной линии Г
ермсар—Инче-Бурун; 15% — Иран. В марте ООО «Интер РАО — Экспорт» заключило мемор
андумы с агентством по развитию водоснабжения и энергетики провинции Хузестан о 
расширении ГЭС «Дез» на 720 МВт и с госхолдингом «Тепловые электрические станции
» о модернизации ТЭС «Рамин». «Интер РАО» подготовит технико-коммерческие предло
жения и окажет заказчикам содействие в привлечении заемного финансирования в раз
мере 85% от стоимости проектов.Более масштабный план сотрудничества России с Ира
ном связан с объединением энергосистем России, Ирана и стран Закавказья. Сейчас 
энергосистема Ирана синхронизирована с энергосистемой Армении, однако соседние с
траны — Грузия и Азербайджан — синхронизированы с Россией. Уже много лет ведутся
 переговоры об объединении этих энергосистем, что позволит оптимизировать перето
ки в разные сезоны и затраты на производство электроэнергии. Однако развивается 
процесс медленно. В декабре 2015 года прошли переговоры о совместной работе энер
госистем с участием глав Минэнерго Грузии, Армении и Ирана, в которых РФ предста
влял глава «Россетей» Олег Бударгин, на них был подписан меморандум о сотрудниче
стве. А в апреле на встрече профильных министров России, Ирана, Армении и Грузии
 была подписана «дорожная карта», регламентирующая действия сторон по синхрониза
ции до 2019 года.Вместе с тем изменение статуса Ирана осложняет прежние договоре
нности. В марте во время визита в Тегеран главы Минэнерго РФ Александра Новака и
ранская сторона начала требовать пересмотра стоимости согласованных осенью проек
тов. Сопредседатель российско-иранской межправкомиссии министр информационных те
хнологий Махмуд Ваези прямо говорил, что она «была приемлемой до отмены санкций,
 а сегодня цифры надо приводить в соответствие с общемировыми ценами».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2446
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975618
Тема: «Иранский рынок накопил огромный скрытый потенциал» // Бинит Сомайя, директор по Южной Азии CAPA Centre for Aviation
Новость:
— Как вы оцениваете потенциал иранского рынка гражданской авиации? Каковы основн
ые направления сотрудничества Ирана с другими странами в этой области?— За десят
илетия пребывания под действием санкций иранский рынок накопил огромный скрытый 
потенциал. По покупательской способности размер иранской экономики находится меж
ду такими странами, как Австралия и Турция, где парк авиакомпаний составляет в о
бщей сложности 500–600 самолетов, тогда как у Ирана сейчас всего 135 гражданских
 самолетов, возраст которых в среднем является одним из самых высоких в мире. Ещ
е около 80 лайнеров находятся на земле, поскольку санкции не позволяют обеспечив
ать их полетопригодность. Все это говорит об огромном потенциале для бизнеса в с
амых разных аспектах — от обучения пилотов до разработки дизайна лайнеров.Теорет
ически экономические показатели Ирана должны обеспечивать возможность для закупк
и около 300 самолетов в течение ближайших пяти лет, но вопрос в том, насколько э
то осуществимо на практике. Столь резкий рост авиапарка окажет сильное давление 
на аэропортовую и воздушную инфраструктуру, а также на менеджмент и технические 
возможности даже на развитом рынке. Поэтому для Ирана это станет большим вызовом
 — необходимо как-то адаптировать свою авиационную систему к ситуации, в которой
 авиационные технологии уже ушли далеко вперед. Финансирование авиатехники также
 может не быть очевидным ответом на вопрос. Iran Air находится в сравнительно бо
лее выгодном положении, поскольку является государственной и может рассчитывать 
на государственное финансирование. Однако у многих частных авиакомпаний слабые б
алансовые показатели, крупнейшая из них Mahan Air все еще находится под определе
нными санкциями. Авиационные лизингодатели будут весьма тщательно изучать потенц
иальные риски работы на таком рынке и будут наблюдать за тем, как правительство 
будет воплощать в жизнь Кейптаунскую конвенцию.— Есть ли у европейского бизнеса 
преимущества по сравнению с американцами при ведении дел с Ираном — ведь санкции
 США против Ирана жестче и требуют больше времени для снятия?— Действительно, бл
агодаря этому фактору европейские компании могут сделать на старте хороший рывок
. Европейцы активнее исследуют возможности развития бизнеса в Иране после того, 
как в июле 2015 года был принят Совместный комплексный план действий. Лишь Boein
g получил разрешение вести переговоры с иранскими перевозчиками, другие компании
, скорее всего, будут действовать еще аккуратнее, по крайней мере в краткосрочно
м периоде. Впрочем, Иран, похоже, настроен на открытость для всех сторон и, скор
ее всего, будет работать с теми, кто предложит более качественные продукты и усл
уги по более конкурентным ценам для восстановления его авиаотрасли.— Сможет ли К
итай принять активное участие в борьбе за иранский авиарынок?— У Китая уже сложи
лись хорошие отношения с Ираном, и председатель КНР был первым из глав государст
в, посетивший Иран в январе 2016 года. Однако с точки зрения авиационного оборуд
ования Китай находится в относительно менее выгодном отношении, чтобы удовлетвор
ить запросы Ирана. Впрочем, есть один аспект, в котором Китай может быть очень п
олезен Ирану для восстановления авиарынка,— это финансирование покупки и обслужи
вания авиатехники.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2447
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975627
Тема: Минюст обеспечит доступ к экстремистским материалам // для тех, кто уполномочен бороться с экстремизмом
Новость:
Министерство юстиции готово создать «информационный банк экстремистских материал
ов», чтобы упростить работу тем госорганом, задача которых противодействие экстр
емизму. Сообщение об этом размещено на едином портале правительства, где обсужда
ются проекты всех нормативных актов исполнительной власти.Банк должен облегчить 
работу силовых ведомств, которые обязаны обезвреживать конкретных экстремистов, 
а также пресекать распространение «материалов экстремистского характера». Но пре
секать они вправе только в том случае, если смогли установить, что попавший им в
 руки материал экстремистский. А это могут быть книги, брошюры, листовки, фильмы
 и другие произведения, содержание которых рассматривалось судом и признано экст
ремистским. К примеру, под номером 1 в федеральном списке таких материалов значи
тся альбом «Музыка белых» группы Order, экстремизм которого установил Первомайск
ий райсуд Омска в ноябре 2006 года.В список, который ведет Минюст, материалы поп
адают после того, как соответствующее решение суда вступило в силу. Сейчас таких
 материалов 3390, и названия их можно узнать на сайте Минюста, где в открытом до
ступе и размещен весь список, как это предписывает статья 13 закона «О противоде
йствии экстремистской деятельности». Но с содержанием любого из материалов не мо
жет ознакомиться никто, так как все эти книги, фильмы и проч. запрещены к распро
странению или демонстрации. Потому никто из правоохранителей, обнаружив листовку
, брошюру или что-то иное, не может установить, имеют ли они отношение к тем «ма
териалам», которые уже занесены в список Минюста. А составить представление о те
кстуальном (или визуальном) содержании «материала» лишь по его названию можно, т
олько если этот «материал» слишком эксклюзивный по форме.Так, замыкает список Ми
нюста стихотворение «Хотят ли русские войны?», экстремистскую версию которого в 
декабре прошлого года обнаружил Заводской райсуд Грозного. Стихотворение с таким
 названием написано было поэтом Евгением Евтушенко в 1961 году и тогда же стало 
песней. И чтобы никто не путал оригинал с экстремисткой версией, Минюст вынужден
 был указать на разницу, разместив в списке «материалов» первые и последние стро
ки стихотворения. Как отмечено на сайте, экстремистским считается вариант, «начи
нающейся со слов “Хотят ли русские войны? Не спрашивай у тишины, не спрашивай у 
тех солдат, в мемориалах что лежат...”» (в оригинале: «Хотят ли русские войны? С
просите вы у тишины над ширью пашен и полей, и у берез и тополей»). У Евтушенко 
стихотворение заканчивается строками: «Спросите вы у матерей, спросите у жены мо
ей, и вы тогда понять должны, хотят ли русские войны». Экстремистский «материал»
 заканчивается словами «...хотят ли русские войны? И от Китая до Литвы, найдется
 ль хоть один сосед, который твердо скажет,— “нет!”?».Во всех иных случаях «отож
дествление обнаруженных материалов» с теми, что уже признаны экстремистскими, за
труднено, поскольку «законодательство не содержит» соответствующих положений, ка
к сказано в уведомлении Минюста, размещенном на едином портале правительства. И 
теперь «для упрощения процедуры отождествления» предлагается создать «информацио
нный банк данных». До 12 мая Минюст ждет предложений о том, как законодательно о
формить создание такого банка. При этом подчеркивается жесткое условие: «Использ
ование информационного банка данных будет осуществляться исключительно уполномоч
енными органами власти».«Странно, что такого банка данных нет до сих пор»,— заяв
ил “Ъ” член президентского Совета по правам человека, директор информационно-ана
литического центра СОВА Александр Верховский. Никаких юридических или технически
х препятствий для этого нет, уверен эксперт: «Вносить для этого поправки в закон
 совершенно не обязательно, достаточно ведомственной инструкции, которая обеспеч
ит правоохранителям служебный доступ к таким материалам».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2448
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975536
Тема: «Один из лучших депутатов» // Умер Валерий Зубов
Новость:
Валерий Зубов умер в больнице в Москве в ночь с 27 на 28 апреля, 9 мая ему должн
о было исполниться 63 года. В «Справедливой России», отделение которой возглавля
л экс-губернатор, пояснили, что он давно и тяжело болел. Это не мешало его работ
е: он входил в тройку самых активных депутатов, избранных от края, был разработч
иком более 100 законопроектов.Валерий Зубов окончил Московский институт народног
о хозяйства им. Г. В. Плеханова по специальности «экономика», в 1982 году защити
л кандидатскую диссертацию. В 1992 году губернатор Аркадий Вепрев пригласил его 
на пост своего заместителя по экономическим вопросам. В 1993 году Валерий Зубов 
выиграл губернаторские выборы, победив во втором туре лидера местных коммунистов
 Валерия Сергиенко. «Его губернаторство пришлось на самый сложный для Красноярск
ого края период приватизации: за ресурсы боролись как федеральный центр, так и к
риминальные структуры»,— говорит политолог Ростислав Туровский. По его мнению, г
осподин Зубов стремился «дистанцироваться от всех группировок и играть роль либе
рального демократа или умеренного реформатора». В итоге, отмечает эксперт, хоть 
губернатор и не был замешан ни в одном скандале, некоторым в крае он казался сла
бой фигурой, что привело к его проигрышу на следующих губернаторских выборах.Это
 произошло в 1998 году. Во втором туре генерал Александр Лебедь победил с больши
м отрывом — 59% против 39%. Как неоднократно говорил в интервью Валерий Зубов, п
еред выборами он фактически остался без поддержки Кремля, поскольку отказывался 
идти на сделки с крупными промышленными группами, интересовавшимися региональным
и активами. Господин Зубов оказался последним главой региона не «варягом». После
 гибели Александра Лебедя регион возглавляли представители «норильской группы» А
лександр Хлопонин и Лев Кузнецов. В 2014 году на выборах победил бывший сибирски
й полпред Виктор Толоконский.Однако даже после проигрыша на губернаторских выбор
ах господин Зубов остался в политике. С 1999 году он избирался в Госдуму: сначал
а от движения «Наш дом — Россия», потом еще дважды по одномандатному округу от К
расноярского края. В 2005 году он вышел из «Единой России» и присоединился к Рес
публиканской партии. В 2007 году он примкнул к «Справедливой России». В Госдуме 
он неоднократно занимал высокие посты: в 2002 году стал главой комитета по креди
тным организациям и финансовым рынкам, в 2004–2005 годах — первым зампредом этог
о комитета.«Он был одним из лучших депутатов, которых я знаю,— вспоминает его ко
ллега по фракции “Справедливая Россия” Дмитрий Гудков.— Несмотря на то что он бы
л старше многих из нас, по восприятию жизни он был очень молодым, сторонником ин
новаций, технологического прогресса, в последнее время увлекся темой частной кос
монавтики. Мы вместе вносили соответствующий законопроект». Господин Гудков гово
рит, что, несмотря на «непростое политическое время», Валерий Зубов «сохранял пр
иверженность своим ценностям»: он был участником так называемой «итальянской заб
астовки» в июне 2012 года (чтобы затянуть принятие во втором чтении поправок, уж
есточающих проведение митингов), голосовал против принятия закона «Димы Яковлева
». «Он говорил, что есть такие этические вещи, за нарушение которых его жена из 
дома выгонит»,— говорит Дмитрий Гудков. По его словам, господин Зубов был одним 
из немногих, кто «аргументированно, с цифрами, доказывал, какие экономические по
следствия будет иметь присоединение Крыма к России», и именно поэтому он не голо
совал по этому вопросу.В годовщину гибели Бориса Немцова Валерий Зубов вместе с 
Дмитрием Гудковым были единственными депутатами, которые встали почтить память п
олитика минутой молчания. Остальные коллеги их не поддержали. Спикер Госдумы Сер
гей Нарышкин тогда ограничился замечанием, что уже направил телеграмму родным и 
близким в день трагедии. Теперь у депутатов есть возможность последовать примеру
 господина Зубова и повести себя более достойно. Но вчера его фотография уже исч
езла из перечня депутатов Госдумы шестого созыва, хотя сложение депутатских полн
омочий оформляется специальным постановлением, принимаемым палатой.Прощание с де
путатом состоится в субботу в 12:00 в ЦКБ. Похоронен он будет в Москве.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2449
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975534
Тема: «Локомотив» остановился в Санкт-Петербурге // Завершился регулярный чемпионат Единой лиги ВТБ
Новость:
Встреча «Зенита» и «Локомотива», так уж вышло, оказалась не просто вынесенной вс
тречей последнего тура (все остальные команды свои заключительные матчи регулярн
ого первенства провели еще на прошлой неделе), а игрой, в которой действительно 
многое решалось. «Зенит» и «Локомотив» подошли к 30-му туру с одинаковыми показа
телями, и, как следствие, именно в их противостоянии решалось, кто займет третье
 место в турнирной таблице. Не самая почетная на первый взгляд позиция на деле д
ействительно важна. Ведь третья команда регулярки в первом раунде play-off попад
ала на «Автодор», а затем на победителя пары УНИКС—«Нижний Новгород». А вот пора
жение вынуждало бы «Зенит» или «Локомотив» идти куда более трудным путем, сыграв
 сначала с «Химками» и в случае успеха, отнюдь не гарантированного, получить на 
десерт серию с самим ЦСКА. И тут стоит напомнить, что место в финале play-off Ед
иной лиги ВТБ теперь стоит особенно дорого, поскольку фактически дает путевку в 
Евролигу. При условии, конечно, что чемпионом станет ЦСКА, но это как раз почти 
не вызывает сомнений.В Санкт-Петербург «Локомотив» прибыл после важнейшей пока п
обеды в своей истории — в пятом матче первого раунда play-off Евролиги над «Барс
елоной», благодаря которой впервые в истории в «Финале четырех» ключевого евроку
бка сыграют две российские команды (помимо «Локомотива» в «Финал четырех» в дежу
рном режиме прошел ЦСКА). То есть настроение у краснодарских баскетболистов долж
но было быть отменным. Но это на словах. На деле же команда была явно вымотана д
лительным противостоянием с «Барселоной», а на фоне того, что наставник «Локомот
ива» Йоргос Барцокас вынужден пользоваться очень короткой ротацией, выходило, чт
о гости являются довольно удобной добычей для «Зенита».Это стало понятно уже в п
ервой четверти матча, которую «Локомотив» провел, мягко говоря, неудачно. Фирмен
ной защиты, сковывавшей в этом сезоне лучшие команды Европы, не было и близко. Д
а и не могло быть, поскольку игроки «Локомотива» явно пребывали не в лучше форме
, не успевали за соперниками и очень часто фолили. Причем почти все фолы были пр
обивными. И если бы не Крис Синглтон, который умудрялся успевать везде и к больш
ому перерыву набрать 18 очков (на этом, правда, силы Синглтона покинули), игру м
ожно было бы завершать досрочно.В начале третьей четверти «Локомотив», казалось,
 все же начал склонять чашу весов в свою пользу. Но именно что казалось. Гости, 
вроде бы наладившие игру, снова стали промахиваться, допускать глупые ошибки — и
 все это на фоне игры, которую демонстрировал поймавший настоящее вдохновение за
щитник «Зенита» Райан Тулсон. Фактически именно его убийственная точность (23 оч
ка, лучший результат в матче), неважно с какой дистанции, и похоронила «Локомоти
в». Железнодорожники, конечно, продолжали цепляться за игру и имели шанс даже ус
троить концовку. Но, когда даже такой проверенный игрок, как Виктор Клавер, прин
имается мазать со штрафных, ничего хорошего можно и не ждать. В итоге — 79:73 в 
пользу «Зенита», который занимает третье место в регулярном первенстве. «Локомот
ив» же откатился на пятое место и теперь будет играть с «Химками». Причем преиму
щество своей площадки будет именно у подмосковной команды.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2450
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975533
Тема: В Городках все готово для похорон // Тело погибшего в Сирии офицера Александра Прохоренко, возможно, предадут земле в его родном селе
Новость:
Как сообщают федеральные СМИ со ссылкой на официального представителя курдских «
Отрядов народной обороны» Ридура Халиля, курдские ополченцы передали представите
лям российских властей в Сирии тело погибшего близ Пальмиры уроженца Оренбургско
й области, старшего лейтенанта Александра Прохоренко. По данным агентства «РИА Н
овости», тело российского военного уже доставлено в Россию. По информации “Ъ”, т
ело Александра Прохоренко планируется доставить в село Городки Тюльганского райо
на Оренбургской области, в котором он родился и вырос. Там же живут сейчас его р
одители. «Пока у нас нет полной информации, но, насколько нам известно из СМИ, т
ело Александра Прохоренко передали нашей стране. В район приезжали и губернатор 
области, и представители правительства области. Мы готовимся достойно похоронить
 героя России»,— рассказала “Ъ” начальник организационного отдела администрации 
Тюльганского района Ирина Авраменко. Она пояснила, что точная дата похорон пока 
неизвестна. По неофициальной информации, похороны пройдут 5 или 6 мая. Член сове
та депутатов Тюльганского района Оренбургской области Александр Кирьянов сообщил
 в четверг “Ъ”, что ему неизвестно, будет ли Александр Прохоренко похоронен в ро
дном селе, но в Городках, по его словам, все для похорон готово.В пресс-службе п
равительства Оренбургской области “Ъ” сообщили, что у них пока нет информации о 
похоронах Александра Прохоренко. Как пояснили в пресс-службе, губернатор региона
 Юрий Берг посещал родителей погибшего офицера. «Это была закрытая встреча, кото
рая проходила без участия СМИ. Оренбуржцы немного по-другому воспринимают эту ис
торию. Мы воспринимаем смерть Александра Прохоренко как личное горе»,— сказал со
беседник “Ъ” в региональной администрации. Тем не менее приводятся слова господи
на Берга, сказанные им 30 марта в ходе визита к родителям Александра Прохоренко:
 «Мы вместе скорбим по поводу гибели нашего земляка, его имя навечно останется в
 наших сердцах. Память об Александре Прохоренко, о простом оренбургском парне, о
тдавшем жизнь ради жизни на земле, будет увековечена. Именем героя будет названа
 улица в Оренбурге. Уверен, это поддержат все жители области».О смерти Александр
а Прохоренко стало известно 24 марта. Он геройски погиб 17 марта 2016 года при в
ыполнении специальной задачи по наведению ударов российских самолетов на объекты
 террористов «Исламского государства» (организация запрещена в РФ). Как ранее со
общал “Ъ” со ссылкой на представителя базы Хмеймим, военнослужащий вызвал огонь 
на себя, после того как был обнаружен и окружен террористами.Александр Прохоренк
о начал военную карьеру сразу после школы в Военной академии противовоздушной об
ороны вооруженных сил России, расположенной в Смоленске. В академии “Ъ” подтверд
или информацию о том, что погибший у них учился, отказавшись от более подробных 
комментариев. У погибшего 25-летнего офицера остались жена, которая ждет ребенка
, пожилые родители и брат. В апреле Александру Прохоренко посмертно было присвое
но звание Героя Российской Федерации.Екатерина Борисенкова, Елена Донкина, Самар
а; Сергей Петунин, СаратовЛипецк простился с Олегом ПешковымВ Липецке 2 декабря 
2015 года похоронили Героя России летчика Олега Пешкова, самолет которого 24 ноя
бря был сбит турецкими ВВС. Участники траурных мероприятий вспомнили все минувши
е русско-турецкие войны, а летчики Липецкого авиацентра пообещали, что виновные 
в гибели офицера «ответят за это». Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2451
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975522
Тема: Студентам ГУУ указали новое управление // Слиянием с МГЮА недовольны как они, так и их будущие соученики
Новость:
Приказ о реорганизации ГУУ и МГЮА за подписью министра Дмитрия Ливанова был опуб
ликован на сайте Минобрнауки 12 апреля. В документе говорилось о том, что реорга
низация проводится «в форме присоединения ГУУ к МГЮА в качестве структурного под
разделения». Подчеркивалось, что «имущество, закрепленное за ГУУ, в полном объем
е закрепляется за МГЮА»; руководству университета приказывалось «обеспечить закр
ытие счетов в федеральном казначействе и перечисление остатков на счета МГЮА». Ф
илиал ГУУ в Обнинске также перешел в ведение академии.Как рассказали “Ъ” студент
ы и преподаватели университета управления, эта новость оказалась для них полнейш
ей неожиданностью — о судьбе своего вуза они узнали из СМИ. «Оказалось, в марте 
ученый совет единогласно проголосовал за присоединение,— рассказала “Ъ” преподав
атель ГУУ, попросившая не называть ее имени.— Но об этом никто не узнал. По зако
ну повестка заседания совета заранее публикуется на сайте вуза — и там такого пу
нкта не было».Первыми возмутились студенты — они объединились в группу «Спасем Г
УУ» и создали онлайн-петицию против присоединения к МГЮА. «Прежде всего, мы не х
отим, чтобы наш вуз ликвидировали, чтобы его ставили в подчиненное положение,— п
еречисляет претензии учащихся Елена Глушкова, студентка третьего курса.— Мы изве
стный многопрофильный университет, с международными партнерами. Почему мы должны
 войти в состав академии? Это какое-то поглощение». Студентам не хочется терять 
бренд ГУУ, который уже известен на рынке труда. «Я три года плачу за учебу и хоч
у показать работодателю диплом именно университета управления, а не какого-то др
угого вуза»,— говорит госпожа Глушкова. Впрочем, студенты МГЮА также недовольны 
— в соцсетях вуза немало обсуждений трагического будущего академии после «слияни
я с какой-то неизвестной шарагой».«Разговоры о присоединении нашего вуза ходили 
уже несколько лет. У нас нет земли, но очень много платных студентов — это тоже 
ресурс,— говорит преподавательница ГУУ.— Прежний ректор Владимир Годин был выход
цем из нашего вуза, хотел его сохранить и сопротивлялся этим предложениям». Одна
ко в мае 2015 года Минобрнауки сменило ректора, и университет возглавил Владимир
 Строев. Ранее он работал в Минобрнауки и Рособрнадзоре, потом возглавлял частны
й Первый московский юридический институт (учрежден МГЮА в 1992 году). «Естествен
но, он привел свою команду, в декабре 2015-го обновился ученый совет, и туда вош
ли его люди,— говорит собеседница “Ъ”.— А в марте они проголосовали за присоедин
ение к МГЮА. Нашего мнения никто не спрашивал».По словам преподавательницы вуза,
 профессора поддерживают протест студентов, но сами высказываться боятся. «У нас
 у 70% преподавательского состава в этом году заканчивается контракт, их должны 
переизбрать по конкурсу,— объясняет она.— По ряду каких-то кафедр даже конкурс д
о сих пор не открыт, и люди боятся потерять работу».«Никакого поглощения нет,— у
веряет ректор МГЮА Виктор Блажеев.— Речь идет об объединении вузов — пусть и пут
ем присоединения ГУУ к нам». По его словам, такая формулировка появилась в прика
зе для того, чтобы не «зависли» имущественные и финансовые вопросы. «Но в итоге 
появится новый университет, с новым названием,— обещает он.— А два вуза будут са
мостоятельными и равноправными подразделениями». Глава ГУУ, в свою очередь, заве
ряет, что предложение объединиться обсуждалось и с коллективом, и со студсоветам
и обоих вузов. Он не планирует увольнений: «Мы практически не пересекаемся с МГЮ
А по направлениям подготовки, так что лишних преподавателей не будет». «В этом г
оду все получат старые дипломы, а потом — документы нового вуза,— уточнил господ
ин Блажеев.— Я не думаю, что у работодателей возникнут вопросы. И мы, и ГУУ уже 
меняли названия. Главное — уровень подготовки».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2452
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975498
Тема: «Одного желания лидеров недостаточно, нужно, чтобы российские компании приступили к деятельности» // Посол Исламской Республики Иран в РФ Мехди Санаи
Новость:
— Как Иран видит роль России в своем экономическом развитии — как инвестора, пос
тавщика технологий, поставщика финансовых ресурсов?— Соглашение о поощрении и по
ддержке инвестиций было подписано двумя странами в последнем месяце 2015 года во
 время визита первого вице-премьера России Игоря Шувалова в Тегеран. Этот докуме
нт обеспечивает условия для улучшения нынешней ситуации с инвестициями.В 2015 го
ду также были приняты значительные меры для укрепления сотрудничества в области 
технологий. В прошлом году был сформирован Высший комитет по науке и технологиям
 двух стран, и это еще больше укрепило научно-технологические связи между нашими
 государствами. Помимо этого по итогам проведения Форума крупнейших и ведущих ун
иверситетов Ирана и России была создана Ассоциация университетов двух стран, и э
тот формат стал еще одной площадкой для укрепления научных связей, а также для с
отрудничества между наукоемкими компаниями Ирана и России.Иран заинтересован в п
рисутствии российских компаний в своей стране и надеется, что промышленные и тор
говые компании России максимально используют эту возможность и оставят позади ев
ропейских, китайских и азиатских конкурентов.— Дает ли тесное политическое сотру
дничество между РФ и Ираном привилегии российским компаниям? Могут ли они рассчи
тывать на статус стратегических партнеров?— Иранские ответственные лица заинтере
сованы в присутствии российских компаний на нашем рынке, и стратегический характ
ер ирано-российских отношений помогает этому присутствию. Но одного желания лиде
ров недостаточно. Во-первых, нужно чтобы российские компании, не теряя времени, 
воспользовались возможностью и на конкурентной основе приступили к деятельности 
на иранском рынке. Во-вторых, бюрократия в обеих странах должна помочь выполнени
ю достигнутых договоренностей и реализации воли лидеров. Мы всерьез занялись уст
ранением препятствий, которые имеются в этой области.В последние десятилетия Рос
сия приобрела опыт работы в некоторых промышленных областях Ирана, таких как стр
оительство атомных и тепловых электростанций, модернизация железных дорог и неко
торые отрасли горнорудной промышленности, и может воспользоваться этим преимущес
твом.Расширились и укрепились политические связи Ирана и России в различных двух
сторонних, региональных и международных вопросах. Без сомнения, это является бла
гоприятной основой для деятельности промышленных, экономических и финансовых орг
анизаций двух стран, которые могут воспользоваться этой возможностью и расширить
 свое присутствие в странах друг друга.Недостаточное знакомство с рынками друг д
руга и некоторое недопонимание, которое вытекает из различий в понимании бизнеса
, временами приводят к задержкам в работе. Между тем прошло уже более двух десят
илетий с тех пор, как наши страны приобрели новый опыт сотрудничества, и сейчас 
каждая из сторон располагает необходимыми кадрами и возможностями для преодолени
я этой проблемы.— Насколько нам известно, во всех обсуждающихся крупных проектах
 с российскими компаниями иранская сторона настаивает на получении кредитов от Р
Ф или российских банков. Правда ли, что они должны покрывать 90% стоимости проек
тов? О каких суммах идет речь? Является ли такой подход общим для всех иностранн
ых инвесторов? Обсуждается ли вариант, при котором залогом по кредитам будет выс
тупать нефть?— Одним из сложных вопросов в экономическом сотрудничестве двух стр
ан является проблема, связанная с финансированием проектов. К счастью, в последн
ие годы часть этих проблем была урегулирована, появилась кредитная линия. По сло
вам российских официальных лиц, сумма этой кредитной линии равна $5 мрлд, первый
 транш составит $2,2 млрд. Контракты по кредитной линии были подписаны во время 
визита президента России Владимира Путина в Иран, планируется, что она будет исп
ользована для электрификации железной дороги Гермсар—Инче-Бурун и строительства 
четырех тепловых электростанций в Бендар-Аббасе. Благодаря кредитной линии будет
 ускорена реализация некоторых российских проектов в Иране.В современном мире пр
исутствие любой страны на рынке и в промышленности другого государства зависит о
т финансирования и передачи технологий. Я надеюсь, что Внешэкономбанк также выпо
лнит обещания, связанные с финансированием проектов в частном секторе. Финансиро
вание необходимо, и если договоренности в области предоставления средств не буду
т выполнены, многие промышленные проекты двух стран останутся на бумаге. В общей
 сложности в двух странах представлено 40 проектов стоимостью $35 млрд, для их р
еализации требуются новые средства.— Будет ли Иран настаивать на передаче технол
огий или локализации при совместных проектах с иностранными инвесторами?— Иностр
анные инвестиции считаются одним из двигателей мировой экономики, и инвесторы в 
независимой форме или в форме партнерства участвуют в производстве товаров, добы
че сырья и прочих этапах экономической деятельности в принимающей стране. При эт
ом продвинутые технологии и последние системы управления вместе с капиталом ввоз
ятся инвесторами в принимающую страну с целью максимального извлечения прибыли.И
ностранные инвестиции, которые привлекаются в случае нехватки внутренних финансо
вых средств, считаются одним из главных движущих факторов экономического и социа
льного развития общества. Нынешние экономические условия Ирана также требуют при
влечения иностранных финансовых средств. Причиной этого прежде всего является не
хватка внутренних ресурсов.В законе о Третьей программе развития страны предусма
тривается ежегодное создание 765 тыс. рабочих мест, которое к окончанию сроков п
рограммы должно привести к уменьшению безработицы в стране. Для выполнения этой 
важной задачи необходим шестипроцентный рост инвестиций. Эти инвестиции должны е
жегодно равняться 12 тыс. млрд туманов, или $145 млрд. Понятно, что у государств
а нет таких средств. Внутренний частный сектор по различным причинам также не в 
состоянии выполнить эту работу. Поэтому в условиях, когда внутренние финансовые 
источники не в состоянии полностью насытить программы экономического и социально
го развития, использование иностранного финансирования, которое также предусматр
ивается в Третьей программе развития страны, становится необходимостью.Страна-па
ртнер может обеспечить средства для реализации проектов путем получения иранской
 нефти и газа. Основная трудность в том, что обе страны — и Иран, и Россия — явл
яются экспортерами энергоресурсов. Разумеется, эта проблема не является неразреш
имой. Однажды Иран и Советский Союз (в конце 1940-х — начале 1950-х) уже обменив
ались энергоресурсами, и иранский газ экспортировался в СССР. Был создан общий с
чет, что сделало возможным участие СССР в сталелитейной промышленности Ирана и о
трасли, связанной со строительством ТЭС. В качестве эксперта в области ирано-рос
сийских отношений я полагаю, что сейчас эта тема может быть в еще более широкой 
степени реализована в нефтегазовой сфере. В 2014 году между нашими странами была
 достигнута хорошая договоренность в нефтяной области, однако, к сожалению, она 
не была реализована.Второй причиной, диктующей необходимость привлечения иностра
нных финансовых ресурсов в Иран, является настоятельная потребность в импорте со
временных технологий и систем управления. Привлечение иностранных инвестиций, ес
тественно, создает условия для передачи стране современных развитых технологий и
 эффективных систем управления. Без сомнения, успешное и активное присутствие Ир
ана в сфере мировой экономики и торговли требует совмещения экономических и пром
ышленных структур с современными технологиями и новыми системами управления. Раз
умеется, это не будет процессом с односторонним движением. В последние годы Иран
 достиг поразительного прогресса в области современных технологий, и в этой обла
сти Иран и Россия могли бы обмениваться достижениями друг с другом. В последние 
два года делегации, которые приезжали из России в Иран, также проявляли интерес 
к некоторым технологическим областям нашей страны, в частности к области нанотех
нологий.— Стандартный договор, регулирующий иностранные инвестиции в нефтяную пр
омышленность Ирана, когда он появится и каким будет? Идет ли речь о соглашениях 
о разделе продукции, операторских договорах или другом? Будет ли соглашение един
ым для всех иностранных инвесторов?— Закон о поддержке иностранных инвестиций в 
Иране — «О поощрении и поддержке иностранных инвестиций» — принят в 2002 году. Д
ействие этого закона распространяется на всю территорию Исламской Республики Ира
н, и все зарубежные инвесторы могут осуществлять инвестиции в нашей стране и пол
ьзоваться при этом определенными льготами и преимуществами.Согласно закону, зару
бежные инвестиции в добычу и хранение нефти и газа возможны исключительно в рамк
ах контрактных отношений, однако в части переработки нефти и газа допускаются пр
ямые зарубежные инвестиции. Организация по инвестициям и оказанию технико-эконом
ической помощи Ирана является единственным центральным государственным институто
м, который отвечает за прием иностранных инвестиций и оказание поддержки зарубеж
ным инвесторам. Также эта организация занимается соответствующим лицензированием
 иностранных инвестиций.В то же время на той же основе Иран и Россия провели пол
езные переговоры по энергетической тематике. Переговоры между крупными российски
ми компаниями и иранской стороной являются обнадеживающими, они продвигаются впе
ред. Надеюсь, что в ближайшем будущем мы станем свидетелями хороших результатов 
в данной области.— На каком этапе находится процесс создания ирано-российского б
анка?— Переговоры идут, достигнут прогресс, есть определенные достижения, однако
 это еще не оправдывает ожиданий. С одной стороны, существуют различия между бан
ковскими системами двух стран, ЦБ РФ, в отличие от ЦБ Ирана, не является банком-
корреспондентом, а действует только в сфере надзора и выработки политики. С друг
ой — крупные банки России недавно и только после снятия санкций начали работать 
с Ираном. Ожидается, что крупные банки двух стран вскоре начнут взаимное сотрудн
ичество. И я надеюсь, что ЦБ двух стран сделают эффективные шаги в направлении о
бмена национальными валютами. Проблемы с банковскими платежами и сегодня продолж
ают оставаться одним из основных препятствий для развития и расширения торгово-э
кономических связей между двумя странами.— Весной возникла тема пересмотра стоим
ости уже заключенных контрактов на строительство железной дороги и четырех ТЭС. 
Можете ли вы дать дополнительные пояснения?— Относительно цены договоров нет ник
аких разногласий. Существовали различия во мнениях относительно размера участия 
небольших подрядчиков и компаньонов по переработке и другие подобные этому вопро
сы, по всем вопросам было достигнуто согласие, включая даже размер участия сторо
н в различных проектах. Решено, что указанный документ будет окончательно подпис
ан в рамках форума губернаторов.— Учитывает ли Иран расширение спектра стран, во
влеченных в производство мирной ядерной энергии? Окажет ли влияние снятие санкци
й на ход работ на АЭС «Бушер-2»?— Санкции вели к усилению проблем в строительств
е атомной электростанции «Бушер-1», они были в числе тех факторов, которые удлин
или сроки строительства. Понятно, что снятие санкций окажет позитивное влияние н
а ускорение строительства «Бушера-2», поэтому электростанция будет построена в б
олее короткие сроки. Сейчас идет согласование технических вопросов, надеюсь, что
 скоро мы увидим начало строительства второй электростанции. Кроме того, у Ирана
 есть проект для совместного сотрудничества на электростанции «Фордо», который с
ейчас находится на стадии подготовки.— Будет ли Иран развивать с Россией портово
е сотрудничество за счет привлечения российских инвестиций и за счет инвестиций 
в российские порты на Каспийском море?— Иран заинтересован в том, чтобы Россия п
рисутствовала в различных инвестиционных сферах. Представляется, что порты, вклю
чая и южные на берегу Персидского залива, могут быть предметом внимания и интере
са. Так, Индия достигла с Ираном большого соглашения в отношении части порта Чаб
ахар. Помимо портов логистика, сооружения, морской транспортный флот на Каспийск
ом море, а также железная дорога между Азербайджаном и Ираном также могут привле
чь к себе внимание.Сейчас как никогда все понимают необходимость того, чтобы кор
идор Север—Юг стал рабочим и реальным проектом, и это уже не за горами. Присоеди
нение железной дороги Азербайджана к Ирану, улучшение логистики на участке между
 Россией до границы Ирана и оттуда до берегов Персидского залива могут оказать б
ольшую помощь экономикам всех трех стран и других государств. Недавно в Баку мин
истры иностранных дел Ирана, России и Азербайджана провели переговоры по данному
 вопросу.Между Ираном и Россией развивается туризм. Наряду с «Аэрофлотом» полеты
 в РФ в 2015 году начали иранские авиакомпании. Иранские туристы получили возмож
ность посещать не только Москву и Петербург, но и Сочи. Россия также стала больш
е проявлять интерес к Ирану в качестве туристического направления. Вскоре открою
тся авиарейсы между Астраханью и Тегераном. Организация по туризму Ирана опублик
овала перечень подлежащих строительству гостиниц и проведет по ним тендеры на ус
ловиях самофинансирования. Думаю, это будет хорошим основанием для входа российс
ких компаний на наш рынок.— Как в целом вы оцениваете перспективы экономических 
связей между двумя странами?— Если в прошлом Иран и Россия обладали одним преиму
ществом, то есть волей руководителей двух государств относительно развития и рас
ширения связей, сейчас устранены многие препятствия, которые существовали в прош
лом. В 2015 году были подписаны базовые экономические документы, проделана больш
ая работа в части снижения тарифов, таможенных препятствий, оформления лицензий.
На мой взгляд, в наших странах необходимо преодолеть сильную бюрократию и ускори
ть процесс практической реализации достигнутых ранее соглашений. По всем направл
ениям, включая различные виды промышленности, автомобилестроение, российскую гра
жданскую авиацию, отмечается хорошее взаимопонимание. Экспорт иранских товаров в
 Россию не ограничивается только традиционными товарами, он включает лекарственн
ые препараты, промышленные изделия, молочную продукцию и морепродукты. Если инве
сторы войдут в инфраструктурные проекты, то тогда мы увидим большие изменения в 
экономических связях.Я оптимист, уверен, что хотя и невозможно через несколько м
есяцев увидеть результаты таких изменений, однако через несколько лет многие из 
них оставят свой след в отношениях между нашими странами.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2453
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975509
Тема: Валютный рынок. Прогноз на сегодня // Мнения и прогнозы аналитиков о том, как будет вести себя рубль 29 апреля
Новость:
 Алексей Балашов, главный аналитик банка «Глобэкс»:Итоги заседания ФРС были восп
риняты рынком довольно спокойно, а бездействие японского регулятора отправило ку
рс доллар еще ниже. Череду заседаний мировых центробанков в пятницу завершит рос
сийский ЦБ, который вероятнее всего, снова оставит ставку без изменений. Российс
кая валюта в последнее время укрепилась очень сильно, так что дальнейший ее рост
 может иметь негативные последствия для экономики страны. Поэтому мы ожидаем, чт
о ЦБ может использовать возможность несколько разрядить ситуацию, смягчив тон св
оей риторики. Денис Давыдов, главный аналитик Нордеа банка:Рост цен на нефтяном 
рынке играет на руку рублю и российским фондовым активам. Цена на Brent в ходе т
оргов в четверг в очередной раз обновила годовые максимумы, достигая отметок в р
айоне $47,7 за баррель. Курс доллара на фоне этого и общего позитивного настроя 
к рисковым активам опустился до отметки 64,5 руб. /$. Свой вклад в текущую динам
ику рубля вносят также ожидания сохранения ключевой ставки Банка России на неизм
енном уровне. Стоит отметь и новость о голосовании в парламенте Франции за отмен
у российских санкций. И хотя эффект от этого мы не склонны преувеличивать, однак
о лишнего позитива не бывает. В целом глобальные рынки сохраняют оптимистичный н
астрой после заседания ФРС США, однако приближение майских праздников может неск
олько охладить это движение. Завтра в фокусе заседание Банка России, сохранение 
ставки может локально усилить рубль.Алексей Егоров, ведущий аналитик Промсвязьба
нка:В четверг курс доллара опустился ниже отметки 65 руб./$. Тем не менее, факто
р предстоящих майских выходных и заседание Банка России в пятницу все же сдержив
ают дальнейшее укрепление рубля. Можно отметить, что при текущих котировках нефт
и — вблизи отметки $47 за баррель у рубля сохраняется потенциал по укреплению – 
курс доллара может опуститься до 64,0–63,0 руб./$. В рамках торгов пятницы курс 
доллар будет находиться в диапазоне 64,2–65,2 руб./$Степан Романов, главный трей
дер отдела операций на денежном рынке департамента казначейство банка «Союз»:Нес
мотря на увеличение запасов нефти и бензина в США цена на нефтяные фьючерсы марк
и Brent уверенно закрепилась у отметки $47 за баррель. Причиной этого стало паде
ние индекса доллара DXY, произошедшее после сохранения ставок ФРС и отказа банка
 Японии от расширения программ по стимулированию национальной валюты. По итогам 
пятничного заседания совета директоров Банка России, большинство участников рынк
а ждет сохранение текущего уровня ставки. Мы не исключаем возможность понижения 
ключевой ставки на 0,5 процентных пункта. При этом в случае сохранения ставки ку
рс доллара будет находиться в диапазоне 63,5–65,5 руб./$, в случае изменения ста
вки — курс может вернуться выше отметки 66 руб./$. Консенсус-прогноз рассчитывал
ся как среднее арифметическое прогнозов аналитиков
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2454
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975505
Тема: Comcast купил создателя «Шрека» и «Кунг-фу панды» // Стоимость DreamWorks Animation — $3,8 млрд
Новость:
В четверг компания NBCUniversal, принадлежащая одному из крупнейших в США и мире
 кабельных операторов Comcast, объявила о покупке американской киностудии DWA. D
WA снимает анимационные фильмы, среди известных мультфильмов студии — «Шрек», «М
адагаскар», «Кунг-фу панда». Сумма сделки составила $3,8 млрд, а с учетом долга 
DWA — $4,1 млрд. Акционеры DWA получат $41 наличными за акцию, тем самым премия 
в сравнении со стоимостью акций компании на закрытие торгов в среду ($32,2) сост
авит 27%. В сравнении со стоимостью акций компании во вторник премия составляет 
51% — тогда появилась информация о том, что Comcast ведет переговоры о покупке D
WA. Тогда речь шла о сумме $3 млрд. Ожидается, что сделка завершится к концу тек
ущего года.Генеральный директор и один из основателей DWA Джеффри Катценберг в т
ечение нескольких лет искал покупателя для своей компании. В 2014 году DWA вела 
переговоры с японским банком SoftBank Corp. и американским производителем игруше
к Hasbro, недавно она также обсуждала возможную сделку с потенциальными покупате
лями из Китая. «NBCUniversal — идеальный дом для нашей компании»,— заявил господ
ин Катценберг в связи со сделкой. Министерство юстиции США и Федеральная торгова
я комиссия США еще должны решить, какой регулятор будет рассматривать сделку на 
соответствие антимонопольным правилам.Как заявил генеральный директор NBCUnivers
al Стив Берк: «DreamWorks поможет нашему росту в сфере производства фильмов, тел
евидения, тематических парков и потребительских продуктов на многие годы». По оц
енке американской газеты The Wall Street Journal, сделка сделает Comcast равным 
конкурентом Walt Disney по производству фильмов для семейного просмотра. DWA в с
оставе NBCUniversal будет входить в принадлежащую Comcast Universal Filmed Enter
tainment Group, которая также включает компании Universal Pictures, Fandango и N
BCUniversal Brand Development. Universal Pictures также снимает анимационные фил
ьмы, ею сняты мультфильмы «Гадкий я» и «Миньоны», при этом она остается относите
льно небольшим игроком на этом рынке.После того как было объявлено о сделке, акц
ии Comcast выросли на 16%, а акции DWA — на 24%.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2455
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975503
Тема: Руссо студенто, облико морале // Учащимся Саратовского госуниверситета рекомендовали держаться подальше от иностранцев
Новость:
Ректор Саратовского государственного университета (СГУ) Алексей Чумаченко призва
л руководителей подразделений вуза принять меры по «ограничению контактов иностр
анных граждан с сотрудниками и студентами». Такое письмо оказалось в распоряжени
и издания «Версия Саратов». Ректор указывает, что, «по имеющейся информации», в 
апреле 2016 года в Саратов должны приехать федеральный судья Западного округа шт
ата Оклахома, США, Стивен Фрайот, а также неназванный «сотрудник посольства США»
. Господин Чумаченко предупреждает подчиненных: «Есть основания полагать, что пр
едстоящий визит может быть использован для установления контактов и вовлечения в
 свою орбиту влияния перспективных преподавателей и выпускников юридических спец
иальностей». Также у саратовского ректора вызывает опасения мероприятие в Краков
е, которое в июне организует Римско-католическая церковь. Господин Чумаченко счи
тает, что данное мероприятие «может быть использовано в целях создания позиций в
лияния и распространения прозападных ценностей, а также тиражирования антироссий
ских оценок среди молодежи». Ректор попросил сотрудников и студентов воздержатьс
я от посещения данного мероприятия.Позже пресс-служба СГУ подтвердила данное пис
ьмо изданию «Волга Вести».ВРИО ректора Елена Елина сообщила журналистам: «Данное
 письмо было разослано руководителям структурных подразделений университета. Мы 
поддерживаем политику президента России и считаем, что тиражирование антироссийс
ких оценок среди молодежи является одной из угроз национальной безопасности».Сто
ит отметить, что на сайте СГУ существует отдельный раздел, посвященный междунаро
дной деятельности вуза. Там, в частности, сообщается, что СГУ уделяет особое вни
мание «программам языковой и профессиональной подготовки студентов и сотрудников
 за рубежом». Также в саратовском университете обещают абитуриентам «обеспечение
 необходимых условий для эффективных научно-образовательных контактов с коллегам
и ближнего и дальнего зарубежья» и сообщают о «расширении и углублении междунаро
дных контактов во всех сферах образовательного процесса и расширение географии м
еждународного сотрудничества». При этом руководство вуза подчеркивает, что между
народное сотрудничество «является наиболее эффективным способом достижения долго
срочных геополитических, стратегических и экономических национальных интересов».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2456
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975464
Тема: «Крылья Невы» приземлились в суде // Гендиректора авиацентра обвиняют в торговле летными лицензиями
Новость:
Как сообщили “Ъ” в Северо-Западном следственном управлении на транспорте СКР, «о
тделом по расследованию особо важных дел завершено расследование уголовного дела
 в отношении 47-летнего генерального директора ООО “Авиационный учебный центр ав
иации общего назначения «Крылья Невы»” Андрея Кочарыгина, который обвиняется в с
овершении 70 эпизодов преступлений, предусмотренных ст. 204 УК РФ (коммерческий 
подкуп)». Уголовное дело в отношении Кочарыгина, как уже писал “Ъ”, было возбужд
ено еще весной 2013 года. Информацию о том, что в «Крыльях Невы» можно не очень 
дорого купить летную лицензию или сертификат, подтверждающий профессиональный ур
овень действующего пилота, получили оперативники регионального управления ФСБ. Ч
екисты сумели установить одного из потенциальных покупателей «летных прав». Несо
стоявшийся пилот согласился сотрудничать с силовиками, и все переговоры о покупк
е документов проходили уже под контролем чекистов. 7 февраля 2013 года оперативн
ики ФСБ задержали с поличным Андрея Кочарыгина, передавшего покупателю «документ
ы, предоставляющие право осуществления самостоятельных полетов на одномоторном л
егком самолете Cessna-172». Сумма сделки составила 50 тыс. руб. СКР возбудил уго
ловное дело по ч. 4 ст. 204 УК РФ. По версии следствия, на момент продажи пилотс
кого удостоверения руководитель «Крыльев Невы» точно знал, что претендент не про
шел соответствующей подготовки и не имеет абсолютно никаких навыков управления в
оздушным судном.Разбираясь с делом, следователи установили, что торговля докумен
тами была поставлена на поток: помимо удостоверения летчика, в учебном центре мо
жно было купить сертификат специалиста, подтверждающий профессиональный уровень 
действующего пилота и дающий его владельцу возможность продвинуться по карьерной
 лестнице, пересев за штурвал более крупного самолета либо сменив кресло второго
 пилота на командирское.Как уточнили “Ъ” в региональном следственном управлении 
на транспорте СКР, «установлено, что Кочарыгин, являясь генеральным директором О
ОО “АУЦ АОН «Крылья Невы»”, то есть лицом, единолично осуществляющим управленчес
кие функции в коммерческой организации, предметом деятельности которой являлось 
подготовка и повышение квалификации летного персонала, с ноября 2009 по февраль 
2013 года незаконно изготовил документы, подтверждающие прохождение 53 лицами ку
рсов обучения в ООО “АУЦ АОН «Крылья Невы»” и наличие у них квалификации пилота-
любителя и пилота коммерческой авиации, за что получил от указанных лиц незаконн
ые денежные вознаграждения в качестве коммерческого подкупа в размере от 5 тыс. 
до 200 тыс. руб., а всего на сумму 5,82 млн руб.». Как рассказали сыщики, в ходе
 расследования в качестве свидетелей допрошены более 450 человек, проходивших об
учение в ООО “АУЦ АОН «Крылья Невы»”. По результатам проведенных в рамках рассле
дования уголовного дела выемок, обысков и иных следственных действий получены бо
лее 1300 комплектов документов на пилотов. Проведено большое количество осмотров
 аудиозаписей телефонных переговоров Кочарыгина за период с 2010 по 2015 год, бо
лее 200 почерковедческих и технических судебных экспертиз документов.В апреле 20
14 года под давлением собранных доказательств Кочарыгин, до того заявлявший о св
оей непричастности к торговле фиктивными документами, полностью признал вину и н
ачал активно содействовать следствию.В СКР уточнили, что ведомством внесено три 
представления на имя руководителя Федерального агентства воздушного транспорта Р
оссии «о принятии мер по устранению обстоятельств, способствовавших совершению п
реступления, в том числе об аннулировании 163 незаконно выданных свидетельств пи
лота. По результатам рассмотрения представлений аннулированы 34 свидетельства пи
лота-любителя, 103 свидетельства коммерческого пилота, одно свидетельство линейн
ого пилота».Силовики напомнили, что в ходе расследования дела Кочарыгина выявлен
ы многочисленные факты совершения преступлений пилотами, в отношении 13 из них в
озбуждены уголовные дела по ст. 204 УК РФ (коммерческий подкуп) и ст. 238 УК РФ 
(выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности), п
ри этом один — Сергей Цурупа — уже осужден, уголовное дело в отношении еще одног
о, Андрея Манеева, рассматривается в суде.Уголовное дело Кочарыгина с утвержденн
ым обвинительным заключением направлено в Московский районный суд Петербурга для
 рассмотрения по существу. Если вина экс-главы учебного центра будет доказана, е
му грозит лишение свободы на срок до двенадцати лет.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2457
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975442
Тема: «Если Россия хотела Украину вне НАТО — ей нужно было просто подождать» // Американский политолог — об отношениях РФ и США
Новость:
— Чем отличается CSIS от других американских исследовательских центров? Их довол
ьно много.— CSIS возник в 1962 году и изначально имел тесные связи с Джорджтаунс
ким университетом. Но сейчас он существует отдельно. Он не связан ни с какой пар
тией, занимается вопросами международных отношений, стратегии и безопасности. У 
нас есть программы по разным регионам и вопросам. Финансируется с помощью гранто
в и денег разных правительств. Не только американского. Мы ценим свою независимо
сть, никогда не берем работу, если заказчик требует получить заранее заданный от
вет.— Недавно Москву посещала делегация американских конгрессменов, и там нашлос
ь место людям очень разных взглядов, от совершенно пророссийского Даны Рорабакер
а до радикально антироссийского Дэвида Чичиллине. И было любопытно наблюдать, ка
к они уважительно относятся друг к другу, несмотря на разницу во мнениях… — У на
с ситуация с этим ухудшилась последнее время. В США разногласия перешли во внешн
юю политику страны, чего долгое время не было. Это не страшно. Но беспокоит то, 
что люди разных взглядов дружить стали меньше. Чувство ненависти по обе стороны 
партийной линии стало больше.— По какой причине?— Нравственной. Разногласия стал
и такими четкими, что стало трудно верить, что человек других убеждений — порядо
чный человек.— Да, у нас тоже с этим проблема. Но вернемся к американским парлам
ентариям. В ходе разговора с ними я выяснил, что большинство не слишком хорошо о
смысливает проблемы мировой политики. Их спрашиваешь: «Стало ли лучше без Саддам
а Хусейна в Ираке и Муаммара Каддафи в Ливии?» Они отвечают: наверное, нет. Но п
ри этом продолжают считать, что президент Сирии Башар Асад должен уйти любой цен
ой. Это противоречит любой логике. Я понимаю, что в основном конгрессмены заняты
 внутренней американской повесткой, но как же тогда они могут определять внешнеп
олитический курс?— Некоторые — да, не очень хорошо разбираются. Но в США люди не
 голосуют по внешнеполитическим темам, для них это какие-то вещи для обсуждения 
за ужином. Да и за внешнюю политику по Конституции отвечает администрация Белого
 Дома.— Но бюджет на внешнеполитические действия принимает Конгресс…— Да, однако
 администрация продумывает все вопросы и чаще всего все завершается в ее пользу.
 Типичный пример — передача оружия Украине. За нее выступал Конгресс, но админис
трация не поддержала. Вдобавок, есть разделение ролей внутри партий. К примеру, 
Ненси Пелоси (глава Демократической партии в Конгрессе.— “Ъ”) разбирается во вне
шней политике очень хорошо, но она из руководства партии. А если человек просто 
представляет какой-то город в Калифорнии — он, конечно, будет голосовать так, ка
к скажет партия, не особенно задумываясь.— А вообще происходит осмысление в США 
результатов внешней политики? Ситуации, к примеру, в Ираке, который в результате
 действий Вашингтона стал источником международного терроризма?— Большинство эли
ты США сейчас бы сказало, что Ирак был большой ошибкой. Не все, но большинство. 
Именно поэтому большинство людей сейчас не поддерживают интервенцию в Сирии. Есл
и прочитать интервью Барака Обаме изданию The Atlantic, он искренне не хотел уча
ствовать во внешнеполитических авантюрах и хотел заниматься внутренними проблема
ми. Но ему не дали. Это к вопросу о пределах власти президента США. В США есть и
дея «необходимой нации» (essential nation), что все вокруг требует вмешательства
 США.— Меня поразило на той встрече с конгрессменами, что один из них, Дэвид Чич
иллине, высказал следующую мысль: нам все равно, что будет со страной после нас,
 мы просто видим зло в лице Башара Асада, виновного в гибели сотен тысяч человек
, и считаем своим долгом его устранить.— Хм, Госдеп бы такую трактовку не поддер
жал. Хотя мнения есть разные, конечно. В 2001 году во время начала операции в Аф
ганистане я разговаривала с подругой, и обсуждала, зачем вообще эта операция был
а нужна. Подруга ответила: «Ну нужно же нам кого-то бомбить».— А… зачем? — Я дум
аю, это просто жажда деятельности.— Но ведь можно строить, а не разрушать.— Я ду
маю, что те люди, которые принимают все решения о бомбардировках, считают, что о
ни строят. Поддерживают «хороших парней», помогают им прийти к власти. Меня удив
ляет, что после Ирака еще остаются те, кто так думает, но идея в целом такая. Вы
сокомерие (hubris).— Есть ли в США лобби, которое отстаивает идею улучшения отно
шений с Россией?— Да, но оно в меньшинстве. Конгрессмен Дана Рорабакер, бывший п
осол США в России Джек Метлок, профессор политологии Колумбийского университета 
Роберт Легволд. Да никто вам не скажет, что он за ухудшение отношений с Россией.
 И тут дело не в улучшении или ухудшении отношений с Россией, а в том, на что мы
 готовы и на что не готовы. У нас есть все точки зрения на отношения с Москвой. 
И те, кто считает, что во всем виноваты США, и те, кто обвиняет во всем Россию, 
Atlantic Council (влиятельный американский исследовательский центр.— “Ъ”) наприм
ер. Но и они хотят улучшить отношения с Россией. Просто Россию они хотят другую.
— Многие говорят, что уровень экспертизы по России в США сильно упал. Так ли это
?— Не думаю, что упал уровень экспертизы. Просто на российские темы стали высказ
ываться все, и этот хор заглушил голоса экспертов. Да и вообще, разве в холодную
 войну экспертиза была лучше? Никто не предсказал развала СССР, точно как и сейч
ас никто не предсказал ситуацию на Украине.— Чья победа выгоднее России: Хиллари
 Клинтон или Дональда Трампа?— Про Дональда Трампа сказать пока ничего нельзя, е
го позиция меняется чуть ли не каждый день. Он только сейчас поверил в то, что м
ожет стать президентом, и начал серьезно изучать доклады, которые ему кладут на 
стол. Так что на месте россиян я бы не обольщалась на его счет. Он сказал что-то
 комплиментарное про Владимира Путина, но потом у него была реклама о том, что «
нужно показать России силу».— А что касается Хиллари Клинтон?— Я думаю, у нее бу
дет желание проявлять силу. И на нее будет давление, чтобы она применяла силу. Н
о это зависит от того, что случится в следующие шесть месяцев, до момента выборо
в в США. Если за этот период удастся каким-то образом продвинуться в разрешении 
кризиса — этот вопрос в значительной степени уйдет с повестки.— Как вы считаете,
 удастся ли восстановить американо-российские отношения? — Это зависит от того, 
чего хочет Россия. Если она хочет, чтобы США консультировались с ней по всем воп
росам,— этого не будет. И это не сознательная политика ущемления России, США это
 просто не приходит в голову. Если вы ждете этого — ждать вы будете долго. Если 
речь идет о нормальных отношениях по отдельным вопросам — это более вероятно.— Ч
то касается ситуации на Украине, США разделяют для себя проблему Крыма и проблем
у юго-востока Украины?— Да, пока еще это разные вещи. Теоретически они одинаковы
е, мы считаем, что Крым — такая же часть Украины, как и Донбасс. Но де-факто все
ми будет признано, что Крым вошел в состав России. Какие-то санкции при этом ост
анутся. Ситуация будет как с Прибалтикой во времена СССР или Северным Кипром. Но
 если кризис продолжится, шансы, что проблемы Донбасса и Крыма могут начать расс
матривать как идентичные, увеличиваются— А как на это влияет усталость США и Евр
опы от Украины, о которой говорят политики и эксперты на всех уровнях? — США счи
тают, что реформы необходимы Украине при любом раскладе. Украина считает, что ре
формы нужны для того, чтобы их поддерживали американцы. Когда они поняли, что ам
ериканцы при любом раскладе не будут их поддерживать в той мере, в которой они х
отят, они решили, что и реформы не нужны. Американцы на это реагируют плохо. Теп
ерь подход такой, что «подождем — увидим».— То есть союза со Штатами и Европой, 
на который надеялся Киев, не будет никогда?— В союзники их никто брать не собира
лся и не собирается. Когда эта идея прозвучала на саммите НАТО в Бухаресте в 200
8 году, большинство членов альянса схватилось за голову. Если Россия хотела Укра
ину вне НАТО или Евросоюза, все, что ей нужно было сделать,— взять и подождать. 
Если бы Россия не начала то, что начала, ей было бы намного лучше.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2458
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975421
Тема: Банкиршу осудили в ходе госпитализации // Бывшая предправления «Волга-кредита» получила пять с половиной лет
Новость:
Адвокат Татьяны Ерилкиной Василий Гурко сообщил “Ъ”, что его подзащитная почувст
вовала себя плохо еще до начала заседания, на котором должны были огласить приго
вор. Ее увезли из суда на машине cкорой помощи и госпитализировали с подозрением
 на предынфарктное состояние, сообщил адвокат. «Однако уже после отъезда моей по
дзащитной в больницу суд вдруг вынес приговор. Ее признали виновной и приговорил
и к пяти годам и шести месяцам колонии общего режима»,— рассказал господин Гурко
. Он добавил, что защита намерена обжаловать судебное решение.В пресс-службе про
куратуры сообщили, что сформирует позицию по приговору госпоже Ерилкиной после п
олучения его на руки.Напомним, госпожа Ерилкина обвинялась в совершении мошеннич
ества в особо крупном размере (ч. 4 ст. 159 УК РФ). По данным следствия, она пох
итила векселя коммерческой организации на общую сумму в размере 134 млн руб. Как
 говорится в материалах расследования, Татьяна Ерилкина заключила с ООО ИКК «Рен
оме» договоры купли-продажи семи векселей, выпущенных финансовой организацией. П
о условиям договоров фирма должна была обналичить векселя с отсрочкой платежа на
 31 день с момента заключения сделки. Но из материалов уголовного дела следует, 
что впоследствии руководитель банка похитила векселя и при наступлении срока пла
тежа денежные средства фирме выплачены не были.Лицензия у банка «Волга-Кредит» б
ыла отозвана 30 декабря 2014 года. В настоящее время в банке введено конкурсное 
производство.Отметим, госпожа Ерилкина является фигурантом двух уголовных дел, с
вязанных с деятельностью «Волга-Кредита». Так, ей предъявлено обвинение по еще о
дному делу о мошенничестве, возбужденному ГСУ ГУ МВД России по Самарской области
 23 января 2015 года. По версии следствия, в период с июня по декабрь 2014 года 
лица из числа сотрудников и руководителей ОАО «Волга-Кредит» путем внесения заве
домо ложных сведений в бухгалтерскую отчетность организации сняли деньги со счет
ов ряда граждан. Сообщалось, что в полицию обратились около двух тысяч человек. 
Предполагаемая сумма ущерба — 1,8 млрд руб. Расследование данного уголовного дел
а продолжается. По последним данным, фигурантами этого уголовного дела являются 
14 человек. Как ранее сообщал “Ъ”, фигурантами дела, в частности, являются сотру
дники банка Сергей Осипов, Мария Зацепина и Елена Данчина. Также с прошлого года
 в международном розыске находятся предполагаемые совладельцы банка Руслан Токар
ев и Андрей Иванов, а также сотрудницы банка Ольга и Анна Золотовы. Кроме того, 
в федеральный розыск были объявлены еще двое обвиняемых, имена которых не называ
лись. В конце марта 2015 года была задержана бывший советник председателя правле
ния банка Ирина Воропай, а в апреле — экс-председатель совета директоров и акцио
нер ВКБ Александр Бобровский.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2459
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975407
Тема: К 9 мая подобрались Ключики // Свердловское село будет праздновать День Победы два дня подряд
Новость:
Красноуфимская межрайонная прокуратура провела проверку исполнения законодательс
тва о воинской славе Ключиковским территориальным отделом Красноуфимского округа
. Свердловской области. Причиной проверки стала размещенная в сети интернет инфо
рмация о том, что жители села Ключики добиваются права отмечать 9 мая, в один де
нь со всей страной, однако по распоряжению местных чиновников торжественные меро
приятия проходят накануне — 8 мая. В большинстве стран мира день окончания Второ
й мировой войны отмечается именно 8 мая: в этот день с 23 часов 01 минуты средне
европейского времени вступил в силу акт о безоговорочной капитуляции германских 
вооруженных сил. На большей части территории СССР к этому моменту уже настало 9 
мая. Тем не менее перенос праздника на 8 мая в селе Ключики с событиями последни
х дней войны никак не связан. Как выяснил “Ъ”, несколько лет назад группа ветера
нов, живших в Ключиках, попросили местную администрацию перенести торжества на в
осьмое, чтобы иметь возможность на следующий день еще раз отпраздновать День Поб
еды в райцентре. В итоге основные торжества в Ключиках в последние несколько лет
 проходили именно 8 мая.В прокуратуре отметили, что «в соответствии с законом “О
 днях воинской славы и памятных датах России” в РФ устанавливаются дни воинской 
славы России, в их числе 9 мая — День Победы советского народа в Великой Отечест
венной войне. Порядок мероприятий, посвященных памятным датам России, устанавлив
ается правительством РФ. Нарушение установленного порядка, выразившегося в прове
дении торжественных культурно-массовых мероприятий для жителей села Ключики нака
нуне установленного федеральным законодательством дня и вопреки их воле недопуст
имо»,— отметили в пресс-службе областной прокуратуры. По результатам проверки на
чальнику территориального отдела администрации округа объявлено о недопустимости
 самовольного переноса даты официального празднования Дня Победы.Скандал разрази
лся после того, как инициативная группа жителей села Ключики вышла с предложение
м вернуться к прежнему порядку и провести торжественные мероприятия в честь Дня 
Победы 9 мая, как и во всей остальной стране. К проблеме привлекли и внимание пр
едставителей регионального отделения Общероссийского народного фронта. В четверг
 в селе прошло заседание общественного совета, на котором решался вопрос об опре
делении даты празднования. «В районе 15 часов по местному времени меня пригласил
и “как зачинщика конфликта среди местного населения” на заседание общественного 
совета села Ключики,— поделился с корреспондентом “Ъ” представитель инициативной
 группы житель села Андрей Хохряков.— Вместо конструктивного диалога по вопросу 
обязанности органов местного самоуправления организовывать празднования заседани
е свелось к грубому выражению недовольства действиями части населения села, кото
рая придерживается даты проведения 9 мая». Из десятерых членов совета четверо вы
сказались за проведение мероприятий 9 мая, шестеро — за 8 мая. В результате, как
 поясняет господин Хохряков, традиционные мероприятия, приуроченные ко Дню Побед
ы (митинг и акция «Бессмертный полк») пройдут 8 мая, однако власти согласились и
 9 мая содействовать организации праздничных мероприятий для всех желающих жител
ей села.Глава Красноуфимского округа Олег Ряписов в беседе с “Ъ” пояснил, что ре
шения о дате проведения торжественных мероприятий принимаются общественными сове
тами, и местные власти на них влиять не могут. «Сегодня у нас три территории про
водят митинги 7 мая, еще три — 8 мая, и большинство поселений округа — 9-го. В К
лючиках раньше жители села, ветераны, 9 мая выезжали на встречу с однополчанами 
в Красноуфимск либо на могилы к своим родственникам, и на митинг в самом селе ос
тавалось мало людей,— рассказал он.— Сейчас часть населения поменялась, у людей 
возникла потребность в проведении митинга 9 мая, и село раскололось. Вчера найти
 компромисс не удалось, поэтому, чтобы народ не будоражить, решили провести два 
мероприятия — и 8, и 9 мая». В администрации надеются, что к следующей, 72-й год
овщине Победы жителям села удастся прийти к общему решению относительно дальнейш
его порядка празднования. В то же время претензии прокуратуры господин Ряписов н
ашел необоснованными. «Прокуратура ссылается на закон “О днях воинской славы”, к
оторый относится к вооруженным силам. Но закон не ограничивает проведение торжес
твенных мероприятий только 9 мая. Различные акции проходят в муниципалитете в те
чение всего года. Сам праздник другим числом мы не подменяем»,— добавил он.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2460
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975392
Тема: Обеспечение требует средств // Верховный суд упростил взыскание компенсации за обеспечительные меры
Новость:
Экономическая коллегия ВС в четверг взыскала 1 млн руб. с ОАО «Росиф» в пользу б
анка «Зенит» в качестве компенсации за обеспечительные меры, наложенные по иници
ативе компании. Это первое подобное дело, переданное на рассмотрение ВС, и решен
ие по нему является прецедентным.Претензии банка связаны с тем, что в декабре 20
12 года по решению арбитражного суда в пользу «Зенита» было обращено взыскание н
а здание и права аренды земли, заложенные по договору ипотеки ОАО «Гранит». Нача
льная цена имущества определена в сумме 242,8 млн руб. Было возбуждено исполните
льное производство, и в июне 2013 года приставы уже вынесли постановление о пров
едении торгов по продаже, но параллельно с этим ОАО «Росиф», акционер заемщика, 
подало в суд иск о признании недействительными договоров ипотеки. По просьбе «Ро
сифа» суд принял обеспечительные меры в рамках этого дела и запретил продажу зал
оженного имущества до вступления в силу судебного решения. Только спустя девять 
месяцев банку удалось оспорить обеспечительный запрет в кассации, и меры были сн
яты, а затем и иск акционера заемщика был отклонен.Полагая, что «Росиф» предъяви
л заведомо необоснованный иск, а принятие обеспечительных мер «на 273 дня парали
зовало процедуру обращения взыскания» на предметы залога и тем самым «отодвинуло
 момент погашения требований залогового кредитора», «Зенит» потребовал взыскать 
с «Росифа» компенсацию по ст. 98 Арбитражного процессуального кодекса. Эта стать
я предусматривает право ответчика и других лиц, чьи права нарушены обеспечением 
иска, требовать возмещения убытков по правилам гражданского законодательства или
 же взыскания компенсации от 1 тыс. руб. до 1 млн руб. от лица, по ходатайству к
оторого были приняты обеспечительные меры.Но иск банка «Зенит» был отклонен. Арб
итражные суды Северо-Кавказского округа сочли, что само по себе обращение с хода
тайством о принятии обеспечительных мер не является противоправным поведением, а
 проигрыш «Росифом» иска не свидетельствует о недобросовестности компании и цели
 причинить банку убытки. Кроме того суды пришли к выводу о недоказанности реальн
ого ущерба банка задержкой проведения торгов, поскольку в итоге желающих приобре
сти недвижимость не нашлось и банк оставил имущество за собой. «Зенит» пожаловал
ся в ВС и дело было передано на рассмотрение экономической коллегии. В своей жал
обе банк настаивал, что при взыскании компенсации в связи с обеспечительными мер
ами не нужно доказывать размер понесенного вреда, а достаточно лишь подтверждени
я нарушения прав. Таким нарушением банк счел сам факт отсрочки проведения торгов
 и удовлетворение его требований взыскателя лишь спустя девять месяцев. Коллегия
 ВС в четверг поддержала позицию банка, взыскав в его пользу компенсацию 1 млн р
уб.Юристы поддерживают решение суда и называют его прецедентным, так как это пер
вое дело о компенсации в связи с обеспечительными мерами, рассмотренное по сущес
тву высшим судом. «По Гражданскому кодексу взыскание компенсации предполагает бо
лее упрощенный порядок в отличие от возмещения убытков, который требует доказыва
ния сложного состава: размера ущерба, причинно-следственной связи и прочего. Эта
 же логика должна применяться и по компенсации за обеспечительные меры по ст. 98
 АПК,— говорит говорит партнер юридической фирмы "Некторов, Савельев и партнеры"
 Сергей Савельев.— Здесь обеспечение было наложено, банку причинены неудобства, 
значит, он заслуживает компенсации».«ВС абсолютно правильно признал, что здесь д
остаточно доказать только нарушение права. А вот уже на размер компенсации может
 влиять недобросовестность лица, ходатайствовавшего о наложении обеспечения, нам
ерение причинить вред, вероятность возникновения негативных последствий, размер 
ущерба и прочие обстоятельства»,— говорит управляющий партнер адвокатского бюро 
«Бартолиус» Юлий Тай. Он отмечает, что нарушением права взыскателя может служить
 и отсрочка в проведении торгов: «В зависимости от экономических событий и ситуа
ции в стране и в мире, это может сыграть очень большую роль. Например, если торг
и из-за переноса попадают в период кризиса, когда рынок недвижимости падает и ст
ановится крайне сложно найти покупателей на имущество».По словам Сергея Савельев
а, «решение ВС создаст для участников гражданского оборота дополнительный стимул
 не предъявлять необоснованных исков и не просить меры обеспечения по ним, так к
ак они будут понимать, что понесут за это ответственность».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2461
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975393
Тема: «Газпром» нарастил прибыли // но потерял на курсе валют
Новость:
Чистая прибыль «Газпрома» по МСФО по итогам 2015 года выросла в пять раз, до 787
,1 млрд руб. Это позволяет предположить, что по новому требованию от 18 апреля (
госкомпании должны брать за основу для расчета дивидендов бОльшую из величин — п
рибыль по РСБУ или МСФО) дивиденды «Газпрома» могут составить 16,6 руб. на акцию
. Незадолго до этого распоряжения, 13 апреля правление «Газпрома» рекомендовало 
выплатить по 7,4 руб. на акцию исходя из 50% скорректированной прибыли по РСБУ. 
Окончательное решение о размере дивидендов совет директоров «Газпрома» примет 19
 мая. «Роснефть» уже договорилась с правительством, что выплатит не 50%, а 35% п
рибыли по МСФО.Выручка «Газпрома» в 2015 году составила 6,07 трлн руб. (рост на 
8,66%), EBITDA — сократилась на 2%, до 1743,5 млрд руб. Чистый долг компании выр
ос на 26,2%, до 2,08 трлн руб. Его увеличение в монополии объясняют изменением о
бменных курсов иностранных валют (увеличением курса доллара США и евро).Чистая п
рибыль «Газпрома» в четвертом квартале 2015 года составила 113,15 млрд руб., выр
учка выросла на 18% — до 1867,1 млрд руб., EBITDA упала на 37% — до 320,7 млрд р
уб. Свободный денежный поток в IV квартале снова оказался положительным и состав
ил 160 млрд руб. Убыток по курсовым разницам в октябре–декабре составил 149 млрд
 руб.В своем отчете в событиях после отчетной даты «Газпром» указал, что в январ
е 2016 года продал 25% в финской Gasum за €251 млн правительству страны. О том, 
что собирается выйти из капитала компании, «Газпром» заявил в декабре 2015 года.
 Компания Gasum Oy занимается импортом и распределением природного газа в Финлян
дии. В ноябре прошлого года финское государство стало основным акционером компан
ии, купив бумаги, принадлежавшие финской Fortum и германской E.ON, и увеличило п
акет акций до 75%.«Газпром» не хочет быть рынком для другихКак стало известно "Ъ
" в марте, «Газпром» пытался заблокировать поправки к закону о закупках госкомпа
ний, которые готовит ко второму чтению в Госдуме Минэкономики. Протесты монополи
ста вызывают реформа рынка электронных площадок и угроза перевода закупок госком
паний на более жесткие условия в случае невыполнения требований по приобретению 
товаров и услуг у малого бизнеса. Читайте подробнее»Газпром» приучает Прибалтику
 к рынку«Газпром» в марте смог продать Прибалтике на аукционе 420 млн кубометров
 газа — это на 16% меньше предложения в 560 млн кубометров и около 10% от годово
го потребления региона. В монополии довольны итогами торгов, а источники "Ъ" уве
ряют, что "Газпром" получил цену выше, чем в долгосрочных контрактах. Но объемы 
продаж, по оценке экспертов, невелики, и получить от них существенную дополнител
ьную прибыль монополии не удастся. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2462
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975391
Тема: В Италии арестованы подозреваемые в подготовке терактов // Прокурор Милана заявил, что задержанные могли действовать по заданию исламистов
Новость:
Министр внутренних дел Италии Анджелино Альфано, выступая на 5-м канале местного
 телевидения заявил, что задержанные намеревались совершить преступления, в том 
числе террористические акты в Риме.Миланским следователям удалось перехватить пе
реговоры между боевиками ИГ, где они обсуждали подготовку терактов. Несколько ра
з в разговоре подозреваемые упоминали нападения на итальянскую столицу в течение
 Святого года (провозглашенный папой римским в декабре 2015 года почитаемый като
ликами период, когда возможно отпущение грехов). «К практическим действиям подоз
реваемые перейти не успели, правоохранительные органы среагировали на опережение
 и арестовали подозреваемых»,— рассказал прокурор Милана Маурицио Романелли на п
ресс-конференции.Среди задержанных — марокканец Абдеррахим Мутахррик, недавно ст
авший гражданином Италии, и его жена. По сообщениям итальянской полиции супружес
кая пара планировала покинуть Италию и примкнуть к группировке ИГ на территории 
Сирии или Ирака. Следователи отметили, что задержанный был опытным боксером.Прок
урор Милана Маурицио Романелли сообщил, что планирование терактов происходило по
 новой для ИГ методике. «Исполнителям терактов давались индивидуальные задания —
 действовать на определенной территории Италии»,— заявил он.Указания задержанным
 в Италии давал Мохаммад Корачи, который ранее покинул страну и примкнул к ИГ. П
рокуратура выдала ордер на его арест.Ранее директор Национальной разведки США Дж
еймс Клэппер сообщил изданию Christian Science Monitor, что ИГ имеет ячейки на т
ерритории Великобритании, Германии и Италии. По словам господина Клэппера боевик
и ИГ «воспользовались кризисной ситуацией с беженцами в Европе».Как «Исламское г
осударство» бросило вызов ЕвросоюзуТеррористическая группировка «Исламское госуд
арство» нанесла один из самых серьезных ударов по Евросоюзу за всю его историю, 
проведя вчера серию атак на его политическую столицу. Жертвами взрывов в аэропор
ту и метро Брюсселя стали 34 человека, более 150 получили ранения. Последствиями
 терактов 22 марта могут стать усиление центробежных тенденций внутри ЕС и ужест
очение его членами иммиграционной политики. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2463
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975386
Тема: МТС на башне // Оператор готов заработать на своей инфраструктуре
Новость:
МТС объявила о выходе на рынок аренды башенной инфраструктуры. Компания приглаша
ет потенциальных партнеров — организации, ведомства и операторов связи — размест
ить оборудование на ее башнях и антенно-мачтовых сооружениях, а также арендовать
 подходящие к ним каналы связи. На первом этапе речь идет о более чем 5,5 тыс. о
бъектов, до конца 2016 года их количество может быть увеличено «по мере поступле
ния запросов на аренду». Всего у МТС около 15 тыс. башен, сообщили в компании.МТ
С разработала стратегию развития собственной инфраструктуры. Для ее реализации с
оздано специальное подразделение, которое занимается вопросами связанными с арен
дой башен. «Наша бизнес-модель позволяет предложить потенциальным арендаторам оч
ень привлекательные финансовые условия»,— отметил вице-президент МТС по технике 
и ИТ Андрей Ушацкий. Как уточнили в МТС, компания готова предлагать арендаторам 
дисконт 25–30% к среднерыночным ставкам. Конкретное значение оператор не раскрыв
ает, оговариваясь, что финальная ставка аренды будет определяться в каждом конкр
етном случае отдельно в зависимости от особенности необходимой инфраструктуры — 
месторасположения и региона расположения, высоты, прав на землю (аренда или собс
твенность) и т. д. Сколько МТС рассчитывает зарабатывать на новом направлении би
знеса, там не сказали, отметив, что хотят стать «заметным игроком на рынке башен
ных компаний».Статистики по рынку башенной инфраструктуры нет. Однако участники 
рынка отмечают, что основные ее владельцы — это операторы сотовой связи, но есть
 и независимые игроки, крупнейшие из которых «Русские башни» и «Вертикаль». По о
ценке «Русских башен», более 70% наземных антенно-мачтовых сооружений (АМС) прин
адлежат операторам «большой четверки», которые до сих пор не участвовали в бизне
се по предоставлению мест на АМС для размещения оборудования связи за исключение
м «бартерного» обмена друг с другом. Непосредственно на башенных операторов, биз
нес которых построен на предоставлении мест на АМС, по оценкам компании, приходи
тся около 6% общего количества башен в России. При этом свою долю на этом рынке 
в «Русских башнях» оценивают в более 50% рынка. Глава «Русских башен» Александр 
Чуб не рассматривает заявления МТС, как угрозу бизнесу. «Наоборот, мы рады, что 
и МТС признала привлекательность растущего рынка телеком инфраструктуры,— рассуж
дает господин Чуб.— Этот рынок имеет ряд особенностей, и каждой компании, впервы
е выходящей на него, придется пройти по пути проб и ошибок, накапливая необходим
ый опыт. Кроме того, мы считаем независимость инфраструктурного оператора ключев
ым фактором успеха». В «Вертикали» отказались от комментариев.При этом конкурент
ы МТС, сотовые операторы «МегаФон», «Вымпелком» и «Т2 РТК Холдинг» (бренд Tele2)
, также планируют заработать на своей башенной инфраструктуре, но другим способо
м. Перечисленные компании рассматривают возможность продажи своих вышек независи
мому игроку с условием, что впоследствии он будет сдавать инфраструктуру операто
ру. «МегаФон» выделил около 14 тыс. башен в Первую башенную компанию, «Вымпелком
» — более 10 тыс. в Национальную башенную компанию.В МТС не уверены, что продажа
 башен — «правильная рыночная тенденция». «Инфраструктура — базовый актив любого
 оператора связи, это основа бизнеса. Поэтому для нас важно сохранить контроль н
ад инфраструктурой, которая позволяет нам заниматься нашим бизнесом»,— объясняют
 в компании. Полоса для МТСПервым победителем аукциона на дополнительные частоты
 для развития технологии LTE (4G) в феврале стала МТС. За ресурс практически по 
всей стране компания предложила почти 4 млрд руб., на 35% больше его начальной с
тоимости. МТС изначально считалась фаворитом аукциона — являясь владельцем больш
инства MMDS-сетей, которым победители торгов должны выплатить компенсацию, компа
ния могла предложить за частоты больше, чем конкуренты.Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2464
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975376
Тема: «Партии Парнас остается быть спойлером» // Эксперты полагают, что раскол демкоалиции повышает шансы «Яблока» на выборах в Госдуму
Новость:
Сегодня демократическая коалиция окончательно раскололась. Партия прогресса, осн
ованная Алексеем Навальным, опубликовала официальное заявление о выходе из объед
инения, в котором подчеркнула, что некоторые их сторонники будут участвовать в п
раймериз, однако в частном порядке. О выходе из коалиции сторонники господина На
вального и представители «Демвыбора» во главе с Владимиром Миловым объявили еще 
вчера. Причиной, по их словам стало нежелание лидера ПАРНАС Михаила Касьянова уч
аствовать в праймериз за первое место списка партии, на базе которого выдвигает 
кандидатов коалиция. Такое предложение возникло после выхода на НТВ фильма «Кась
янов день», где лидер ПАРНАС нелестно высказывался о коллегах по коалиции. Кроме
 того, господина Касьянова упрекнули за срыв финансирования рекламной кампании п
раймериз и слабом интересе к ним.«Бесконечное огораживание партийных лидеров от 
мнения избирателей разгромило демократическую оппозицию в России почище любого П
утина. Избиратели и сторонники должны навязывать свою волю партиям, а не наоборо
т. Партия должна сидеть и думать: кого бы нам поставить на первое место, чтобы п
олучить больше голосов? А у нас партия думает: как бы нам отжать первое место дл
я нашего несменяемого лидера?» — пояснил Алексей Навальный в своем блоге.Михаил 
Касьянов сегодня еще раз заявил, что не намерен уступать требованиям отказаться 
от первого места в списке, так как «необходимо соблюдать базовые договоренности»
, а решение Партии прогресса и представителей «Демвыбора» назвал ошибкой.Напомни
м, что демкоалиция была создана в апреле 2015 года рядом оппозиционных партий (П
АРНАС, «Демвыбор», незарегистрированные Партия прогресса, Партия 5 декабря, Либе
ртарианская партия), чтобы идти на выборы в региональные парламенты и Госдуму по
 спискам ПАРНАС — единственной партии, имеющей право не собирать подписи.Эксперт
ы уверены, что раскол в коалиции окончательно лишил ее участников шансов на прох
ождение в Госдуму. «Перспективы и так были мизерными, а теперь стали практически
 нулевыми,— считает политолог Евгений Минченко.— Понятно, что ПАРНАС не светит п
рохождение ни 5-процентного, ни даже 3-процентного порога». Он уверен, что у кан
дидатов из команды Алексея Навального, Владимира Милова и их соратников возникне
т проблема со сбором подписей для выдвижения: «они просто физически их сами не с
оберут, у них нет таких структур».По мнению политолога Алексея Макаркина, распад
 коалиции был «ожидаемым»: «в ней нет человека, который мог бы объединить всех у
частников. «Когда начинал СПС, у них был Анатолий Чубайс, который собрал всех: и
 Бориса Немцова, и Ирину Хакамаду, и Егора Гайдара. Здесь не будет такой фигуры»
,— объясняет он.Директор фонда «Институт социально-экономических и политических 
исследований» Александр Пожалов считает, что обе стороны конфликта не питали илл
юзий относительно выдвижения списка ПАРНАС на выборах в Думу, так как изначально
 придерживались разных целей и интересов. «Для ПАРНАС было важно провести яркую 
кампанию для партийного списка, для Навального — номинальное участие и победа по
 одномандатным округам его сторонников»,— рассуждает господин Пожалов. По его сл
овам, команда Алексея Навального фактически не вела «агитации за участие в прайм
ериз», так как высокий результат списка усилил бы позиции Михаила Касьянова. Але
ксандр Пожалов заявляет, что инициативу в этих условиях «перехватывает “Яблоко”.
 ПАРНАС остается роль отчасти даже спойлерская»,— уверен эксперт. Политолог Алек
сандр Кынев в своем Facebook написал, что после раскола демкоалиции «власти прид
ется искать нового символического электорального врага». «На месте “Яблока” и си
стемной оппозиции я бы приготовился»,— заключил он.Почему Илья Яшин выписался из
 праймериз ПАРНАС 12 апреля зампред ПАРНАС Илья Яшин покинул праймериз демократи
ческой коалиции. В качестве причины он назвал обход этой процедуры председателем
 партии Михаилом Касьяновым. Он отметил, что безальтернативное назначение господ
ина Касьянова главой списка ПАРНАС на выборах в Госдуму дало власти возможность 
развернуть кампанию по его дискредитации. В партии не намерены смещать Михаила К
асьянова с первой позиции в списке. В незарегистрированной Партии Прогресса Алек
сея Навального «сущностно согласны» с позицией Ильи Яшина. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2465
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975356
Тема: Серийного убийцу выявила новейшая экспертиза // Новосибирцу инкриминируют расправу над 17 девушками
Новость:
О задержании предполагаемого серийного убийцы сообщила официальный представитель
 управления СКР по Новосибирской области Анастасия Кулешова. По ее словам, 51-ле
тнему новосибирцу предъявлено обвинение по 17 эпизодам.По материалам расследован
ия, начиная с 1998 года на обочинах дорог и на свалках левобережной части Новоси
бирска, а также двух районов области, находили фрагменты расчлененных трупов дев
ушек, оказывавших интимные услуги. Труп последней жертвы был обнаружен в 2006 го
ду. Дела об убийствах (ч. 2 ст. 105 УК РФ) объединили в одно производство.Для ег
о расследования было создана специальная следственно-оперативная группа. Осенью 
2007 года в Новосибирске глава СКР Александр Бастрыкин провел совещание с руково
дством правоохранительных органов региона по расследованию этих преступлений. «В
 следственной бригаде существует самоуспокоенность, а подобные дела должны, наоб
орот, порождать такое эмоциональное отношение к делу, что следователь ставит пер
ед собой психологическую установку раскрыть преступление во что бы то ни стало. 
Вот такую психологическую установку мы им поставили»,— заявил господин Бастрыкин
 после окончания совещания.В следственном управлении сообщили, что с использован
ием современного оборудования проведено дополнительное исследования всех веществ
енных доказательств, в ходе которых был получен генотип предполагаемого убийцы. 
«При сравнении с генотипами полученных 5 тыс. образцов мужчин установлено совпад
ение образца обвиняемого с генотипами, обнаруженными на вещественных доказательс
твах по многоэпизодному уголовному делу»,— отметили участники расследования. Все
 это стало основанием для задержания подозреваемого (его имя следователи не сооб
щают), а также проведения обыска в его квартире. По информации “Ъ”, в период инк
риминируемых ему деяний задержанный служил во вневедомственной охране. Сейчас он
 работает в одной из коммерческих фирм, воспитывает детей. Мотивы, которые им дв
игали, следователи не сообщают.25 апреля следователи направили в Центральный рай
суд Новосибирска ходатайство об избрании подозреваемому меры пресечения в виде з
аключения под стражу. По словам помощника прокурора Центрального района Евгения 
Громова, прокуратура поддержала это прошение. Суд объявил в слушаниях перерыв до
 28 апреля, дав сторонам время для подготовки дополнительных материалов. Сегодня
 ходатайство следствия было удовлетворено.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2466
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975263
Тема: Что нужно знать о санкциях против России // Французские депутаты выступили против продления антироссийских санкций
Новость:
Как вводились санкции5 марта 2014 года Канада одной из первых прекратила военное
 сотрудничество с Россией «из-за ситуации на Украине», также приостановив сотруд
ничество в межправительственной экономической комиссии. На следующий день визовы
е санкции в отношении ряда граждан России и Украины начали вводить США. Позднее 
к санкциям присоединились Великобритания, Австралия и Япония.Евросоюз также ввел
 персональные санкции в отношении российских и украинских официальных лиц, котор
ые, по мнению ЕС, присоединением Крыма к России «нарушили суверенитет и территор
иальную целостность Украины». Им запрещался въезд в ЕС на полгода, а зарубежные 
счета подвергались заморозке. Среди попавших в санкционные списки оказались вице
-премьеры Дмитрий Рогозин и Дмитрий Козак, спикеры Совета федерации и Госдумы Ва
лентина Матвиенко и Сергей Нарышкин, глава Генштаба ВС РФ Валерий Герасимов. Поз
днее список постоянно дополнялся новыми именами чиновников и бизнесменов.В мае в
ласти Канады ввели санкции против 16 компаний (в том числе банка «Северный морск
ой путь» и Volga Group Геннадия Тимченко). Санкционный список расширили и власти
 ЕС, включив туда в том числе и ряд предприятий Крыма.Позднее США ввели первые «
секторальные санкции» в отношении российских оборонных, сырьевых компаний и банк
ов. Под ограничения попали Газпромбанк, ВЭБ, «Роснефть» и НОВАТЭК — им запрещало
сь делать займы в США более чем на 90 дней. Также в списке оказались концерны «А
лмаз-Антей», «Калашников», Уралвагонзавод и другие оборонные предприятия, активы
 которых в банках США были заморожены. Примеру США последовал и Евросоюз, дополн
ивший список российскими нефтяными компаниями и запретивший инвестиции и ведение
 бизнеса в Крыму.В марте 2016 года США продлили санкции против России на год. Ев
росоюз продлил санкции в отношении 146 физических и 37 юридических лиц еще на по
лгода.Экономическая ситуация в России после введения санкцийВ 2015 году ВВП в Ро
ссии снизился на 3,7%. Инфляция по итогам года составила 12,9%. Доходы населения
 в реальном выражении снизились на 4% по сравнению с 2014 годом. В среднем за 20
15 год зарплата в реальном выражении уменьшилась на 9,5%. Международные резервы 
страны в 2015 году сократились на $17,1 млрд, или на 4,4% (годом ранее сокращени
е составило 24,4%).С января 2014 года курс доллара вырос почти вдвое — с 33,15 р
уб. за $1 до 66,04 руб. Курс евро за тот же период увеличился в 1,6 раза — с 45,
07 руб. до 74,34 руб. за единицу европейской валюты. Минфин сохраняет оценку деф
ицита бюджета на текущий год на уровне 3% ВВП.Ухудшение экономической ситуации н
е раз связывали в том числе с введенными санкциями. В сентябре 2014 года премьер
-министр Дмитрий Медведев сообщил о корректировке из-за санкций «и так достаточн
о напряженного бюджета», а также констатировал, что ситуация «не способствует» п
ритоку иностранных инвестиций в страну. Отток капитала из России по итогам 2014 
года составил рекордные $151,5 млрд.Как ответила на санкции РоссияВ течение март
а 2014 года российские власти опубликовали ответные санкционные списки в отношен
ии ряда причастных к санкциям граждан США, ЕС и Канады, которым запретили въезд 
в РФ. Впоследствии списки неоднократно расширялись.Президент Владимир Путин такж
е одобрил создание в России Национальной платежной системы взамен системам Visa 
и MasterCard, по требованию Минфина США заморозившим счета ряда российских компа
ний.6 августа указом президента РФ «О применении отдельных специальных экономиче
ских мер в целях обеспечения безопасности Российской Федерации» был запрещен вво
з на территорию РФ «отдельных видов» сельскохозяйственной продукции, сырья и про
довольствия из ЕС, США, Австралии, Канады и Норвегии. В список вошли мясные и мо
лочные продукты, рыба, овощи, фрукты и орехи. Позднее были ограничены госзакупки
 товаров легкой промышленности. Санкции действительны до 6 августа 2016 года.Все
го в 2015 году поставки продовольствия из присоединившихся к антироссийским санк
циям стран сократились на 66% (по отношению к 2013 году). Доля этих стран в импо
рте РФ сократилась с 44% до 24%. Общее сокращение экспорта продовольствия страна
ми, на которые распространяется российское эмбарго, составило 7%. За 2015 год це
ны на продукты в России выросли на 20,2%. В результате политики импортозамещения
 доля импорта во внутреннем спросе РФ снизилась с 26% в третьем квартале 2013 го
да до 19% в третьем квартале 2015 года.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2467
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974959
Тема: Сбитые с пути ноу-хау // Перспективные технологии для контроля водителей, так и не ставшие реальными
Новость:
RFID-метки в номерахRFID расшифровывается как Radio Frequency Identification, ил
и радиочастотная идентификация. Данные записываются на небольшой чип, информацию
 с него специальный прибор может считать на расстоянии в несколько десятков метр
ов. Технология уже давно применяется в разных сферах: на производстве (для отсле
живания собираемых на конвейере автомобилей), в противоугонных системах (метка в
страивается в брелок, взаимодействуя с иммобилайзером), в библиотеках, на платны
х дорогах и в магазинах.В 2013 году премьер Дмитрий Медведев поручил МВД, Минком
связи и Минпромторгу подготовить предложения «по обязательному использованию в а
втомобильных номерах микрочипов с технологией радиочастотной идентификации» (то 
есть с RFID-метками). Идея эта возникла в связи с ростом числа автоматических ка
мер: водители, не желая получать «письма счастья», стали заклеивать номера пленк
ами, применять закрывающие шторки или банально залеплять знаки грязью. Штрафы ма
ло кого останавливают, да и инспекторов на всех нарушителей не хватает. RFID-мет
ка освобождает от необходимости делать фотографию, данные о собственнике машины 
передаются через радиочастоту автоматически, независимо от того, как выглядит но
мер.Несмотря на перспективность технологии, за три года власти так и не придумал
и, как ее внедрить. Главная проблема — как оборудовать радиометками номер 50 млн
 машин, зарегистрированных в России. Не заставишь же всех водителей приезжать в 
ГИБДД за новыми номерами, да и бюджету это будет накладно. Да и российские Кулиб
ины, известные элегантными техническими решениями, наверняка придумают, как метк
у из номера вынуть или заглушить сигнал.Тем не менее тема эта снова возникла сов
сем недавно после заседания президиума госсовета по безопасности дорожного движе
ния. На самом госсовете RFID-метки не обсуждали, следует из официальной стеногра
ммы, но в перечне итоговых поручений президента технология упоминается: до 15 де
кабря 2016 года должна появиться законодательная возможность фиксации нарушений 
с помощью радиометок. Вероятно, что таким образом активизировались российские пр
оизводители RFID-чипов, заинтересованные в получении госзаказа на изготовление м
еток (среди них завод «Микрон» в Зеленограде и группа «Ангстрем»). Во всяком слу
чае с этой идеей они сами обращались в МВД еще до поручения Дмитрия Медведева в 
2013 году.Алколазер «Бутон»Устройство разработала питерская компания «Лазерные с
истемы» еще в 2009 году. Технология, представленная тогда на выставке в Ганновер
е, позиционировалась как уникальная: прибор, напоминающий обычный гаишный радар,
 посылает невидимый лазерный луч в салон автомобиля. На другой стороне дороги ус
танавливается приемник: по характеру преломления луча определяется наличие в воз
духе паров этилового спирта (технология дистанционного спектрального анализа), о
 чем незамедлительно сообщается по беспроводной связи инспектору ГИБДД. Подозрит
ельная машина затем останавливается, водитель «продувается» по стандартной проце
дуре. Поскольку время прохождение луча не превышает 0,1 с, то в теории алкогольн
ые пары можно проверять в машине, которая едет со скоростью до 120 км/ч. В интер
нете было опубликован видеоролик, подробно описывающий принцип работы «БутонаКон
курс на опытно-конструкторскую разработку прибора был объявлен НПО «Спецтехника 
и связь» МВД России в том же 2009 году, тендер выиграла компания «Лазерные систе
мы», в феврале 2010 года с ней был заключен контракт на 24 млрд руб. В 2011 году
 устройство продемонстрировали на выставке «Интерполитех» в Москве, где «Бутон» 
перед телекамерами расхваливал замминистра МВД Сергей Герасимов. Собственно гово
ря, после этого о приборе и узнала вся страна. «Если последний этап приемки прой
дет успешно, то до конца года мы планируем подготовить документы, чтобы официаль
но принять алколазер на вооружение»,— заявлял господин Герасимов.Однако дальше э
того заявления дело почему-то не пошло. Большинство правозащитников «Бутон» раск
ритиковали главным образом из-за того, что гаишники начнут массово останавливать
 водителей, использующих жидкость для отмывания стекла (содержит спирт). Пьяному
 же водителю достаточно будет открыть окна, чтобы стать невидимым для алколазера
. После этого о «Бутоне» как-то забыли. В 2014 году корреспондент “Ъ” пытался ра
сспрашивать о судьбе алколазера у одного из руководителей ГИБДД России, но тот л
ишь отмахнулся, отказавшись обсуждать прибор. А Сергей Герасимов с 2014 года в М
ВД не работает, сейчас он первый замминистра юстиции.Поворот на красный свет нап
равоИнициатором этой идеи был Александр Шумский, руководитель центра Probok.net 
(общественная организация, выдвигающая разные инициативы в области дорожного дви
жения). По его мнению, водители, не дожидаясь зеленого сигнала светофора, могли 
бы поворачивать направо под «красный», как это уже сделано в некоторых странах. 
Таким образом, можно сократить пробки на перекрестках. В августе 2011 года госпо
дин Шумский, находясь в лагере «Селигер», озвучил эту идею Владимиру Путину, тот
 поручил МВД проработать предложение. Вопросом занялась ГИБДД, с тех пор велись 
жаркие споры про правый поворот.Госавтоинспекция ссылалась, в первую очередь, на
 Венскую конвенцию о дорожном движении 1968 года (ей соответствуют российские ПД
Д): там правый поворот на запрещающий сигнал светофора запрещен. В России поворо
тная секция обычно работает синхронно со светофором для пешеходов, переходящим д
орогу: если для них зеленый горит, то поворачивать запрещено. Если поворотную се
кцию убрать, то пешеход может попасть под колеса, заявляли в Союзе пешеходов Рос
сии. Нельзя менять организацию движения (бороться с заторами) в ущерб безопаснос
ти движения, говорили в ГИБДД. По ходу споров выяснилось, что у западных коллег 
тоже нет единого мнения по этой теме: маневр разрешен лишь в Германии (при налич
ии соответствующего знака), в Литве и на Украине. В Великобритании, Китае, Тайва
не правый поворот на красный запрещен.В 2012 году спор продолжился на площадке п
арламента. Думская фракция ЛДПР внесла в Госдуму проект поправок к КоАП, отменяю
щих штраф 1 тыс. руб. за поворот на красный свет. «Единая России» идею отклонила
, ссылаясь на вышеизложенное мнение ГИБДД и правительства РФ. В 2013 году москов
ский Центр организации дорожного движения решил провести эксперимент на шести пе
рекрестках, разрешив там правый поворот. Выяснилось, что аварий с пешеходами бол
ьше там не стало, но и пробки не исчезли. В 2014 году Александр Шумский обратилс
я за поддержкой к первому вице-премьеру Игорю Шувалову, который дал поручение Ми
нтрансу и МВД снова подумать над изменениями в ПДД про правый поворот. Судя по п
оследним упоминаниям, с тех пор эта инициатива обсуждается где-то в Минтрансе.Пл
атный въезд в центр МосквыИдея ограничить проезд машин в центр Москвы далеко не 
нова. С оглядкой на зарубежных коллег (платный въезд используется, к примеру, в 
Сингапуре) лужковский министр по охране природы Леонид Бочин разработал законопр
оект о «зонах ограниченного доступа» еще в 2006 году: Москву планировалось навод
нить шлагбаумами и считывателями микрочипов, установленных в машинах, о чем расс
казывал “Ъ”. Однако закон принят не был, и идею временно похоронили.Следующую по
пытку предпринял уже вице-мэр Москвы Максим Ликсутов в 2014 году. Он организовал
 конференцию по транспортным проблемам, куда пригласил зарубежных экспертов — он
и-то и посоветовали господину Ликсутову сделать платный въезд в центр Москвы для
 борьбы с пробками. Мэрия оперативно заслала делегацию в Сингапур для изучения в
опроса, о чем сообщал “Ъ”. Ряд СМИ писали даже о готовой концепции платного въез
да, мол, за проезд по МКАД и ТТК придется платить 200 руб. В интервью “Ъ” господ
ин Ликсутов говорил, что «запросов на платный въезд очень много», и при этом уто
чнял, что «требуется поддержка Госдумы и правительства РФ». Общественность отреа
гировала на инициативу, мягко говоря, без восторга. С тех пор об идее не вспомин
али, мэр Москвы Сергей Собянин позже объяснял, что реализовать проект на практик
е невозможно без принятия специального закона.Тема возникла снова совсем недавно
, в апреле 2016 года, в связи с тем, что правительство внесло в Госдуму проект з
акона «Об организации дорожного движения», который как раз разрешает регионам вв
одить различные ограничения, в том числе и платный въезд, о чем сообщал “Ъ”. В м
эрии уже заявили, что проект платного въезда «не обсуждается», но эксперты ожида
ют, что после выборов в Госдуму (состоятся в конце 2016 года) вопрос об ограниче
ниях снова поднимут.Безлимитный европротокол с помощью спутниковых датчиковЕвроп
ротокол — оформление мелких аварий без гаишников — существует уже много лет, но 
водители пользоваться этой опцией не хотят, боясь, что страховая откажет в выпла
те под разными предлогами: неправильно оформил извещение о ДТП, превысил лимит в
 50 тыс. руб. по ущербу и так далее. Еще в 2014 году была принята новая редакция
 закона об ОСАГО, из которой следовало: можно оформлять аварии самостоятельно бе
з вызова гаишника, по европротоколу, не боясь превысить лимит (максимальная сумм
а выплаты — 400 тыс. руб.). С 1 октября 2014 года эта возможность появилась в че
тырех регионах: в Москве, Московской области, Санкт-Петербурге и Ленинградской о
бласти.Но для того, чтобы воспользоваться этим правом, в машине должно быть уста
новлено специальное устройство, которое уже прозвали «черным ящиком для водителя
». Внутри прибора должен быть датчик ускорения (определяет автоматически, с како
й силой и в каком направлении был удар). Кроме того, «ящик» должен уметь по сото
вой связи передать данные об аварии в автоматическом режиме страховщику. Еще одн
о условие: чтобы водитель не мог подключить «коробочку» к компьютеру и «подкорре
ктировать» информацию об аварии.Подразумевалось, что после ДТП пострадавший води
тель позвонит в страховую, удостоверится, что вся информация о ДТП получена, пос
ле чего поедет дальше по своим делам (или на эвакуаторе). По такой схеме сегодня
 уже работает система вызова спасателей ЭРА-ГЛОНАСС (устанавливается по умолчани
ю на многие машины, например на Lada), но реагирует она только на сильные аварии
 с пострадавшими. Страховщики вроде бы вели переговоры о том, что настроить датч
ики под мелкие происшествия с небольшой силой удара, но эти переговоры ни к чему
 не привели. Найти производителей отдельных устройств для европротокола так и не
 получилось. Да и в целом идея продавать «черные ящики» тем, кто собирается попа
сть в аварию и не хочет вызывать гаишника, довольно сомнительна, говорят эксперт
ы.Интересно, что правом расширенного до 400 тыс. руб. европротокола все же сумел
о воспользоваться несколько человек по всей России (эти данные приводит Российск
ий союз автостраховщиков), только непонятно, как же это им удалось. По действующ
им правилам, можно сделать снимок ДТП на смартфон и показать его страховщику (вм
есте со спутниковыми координатами), но это лишь теория.Европротокол тем временем
 набирает популярность и без автоматических датчиков — в прошлом году уже 25% пр
оисшествий было оформлено без инспекторов благодаря пропагандистской кампании по
 популяризации «упрощенки». Президент на прошедшем госсовете поручил МВД и страх
овщикам проработать схему, чтобы гаишники на мелкие аварии вообще не выезжали с 
2017 года.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2468
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975328
Тема: Пермский дорожник поскользнулся на взятке // Директор «Евродорстроя» осужден за дачу взятки
Новость:
Ленинский райсуд вынес приговор владельцу ООО «Евродорстрой» Амазаспу Абрамяну и
 его юрисконсульту Павлу Ухтинскому. В зависимости от роли каждого им инкриминир
овалась ч. 5 ст. ст. 290 УК РФ (дача взятки через посредника в особо крупном раз
мере) и посредничество в совершении этого преступления. Уголовное дело в их отно
шении было возбуждено следственным отделом по Ленинскому району Перми региональн
ого СУ СКР 11 февраля прошлого года на основании материалов краевого УФСБ.Как вы
яснили следователи и оперативники, в 2014 году в ООО «Евродорстрой» была проведе
на выездная налоговая проверка. По ее итогам предприятию был доначислен НДС на с
умму более 27 млн руб., НДФЛ 10 тыс. руб., а также штрафы и пени на сумму более 
3,5 млн руб. Тогда господин Абрамян решил предложить взятку начальнику отдела вы
ездных проверок №2 ИФНС по Свердловскому району Перми Елене Васильевой, которая 
руководила проверочными мероприятиями. Он посчитал, что за 2 млн руб. налоговики
 могут снизить сумму недоимки ООО до 3 млн руб., оказав консультативную помощь, 
в том числе и в написании возражений на акт проверки. Для совершения преступлени
я он привлек Павла Ухтинского, работавшего в ООО юрисконсультом.Госпожа Васильев
а встречалась с Амазаспом Абрамяном несколько раз для обсуждения хода и результа
тов налоговой проверки. Как следует из материалов дела, в ходе общения она понял
а, что бизнесмен намекает на дачу взятки, и в сентябре 2014 года обратилась с за
явлением в УФСБ по Пермскому краю. С этого времени действия господ Ухтинского и 
Абрамяна, а также их переговоры с госпожой Васильевой контролировались оперативн
иками. 4 февраля Амазасп Абрамян встретился в своем офисе с Еленой Васильевой, г
де, со слов чиновницы, открыто предложил ей взятку, пообещав, что деньги будут д
оставлены в течение часа. Затем он поручил своему сыну передать Павлу Ухтинскому
 2 млн руб. Последний вызвался подвезти госпожу Васильеву до работы. Возле дома 
номер 40 по улице Советская он встретился с сыном начальника, получил от него де
ньги, после чего, находясь в машине, положил пакет с наличностью в сумку, котора
я лежала на коленях чиновницы. Елена Васильева отправилась с пакетом в управлени
е ФСБ и добровольно выдала денежные средства. Согласно показаниям, до момента ос
мотра содержимого пакета она не знала, сколько там денег.После этого задержали П
авла Ухтинского. Он во всем сознался и согласился сотрудничать с силовиками. 11 
февраля Амазасп Абрамян был задержан. Через несколько месяцев Ухтинский отказалс
я от признательных показаний, заявив, что дал их под давлением силовиков, которы
е заставили его оговорить шефа. В конце прошлого года уголовное дело было переда
но в Ленинский районный суд. В начале его рассмотрения подсудимые не соглашались
 с позицией гособвинения, но после допроса всех свидетелей неожиданно признали с
вою вину и заявили, что раскаиваются в совершенных преступлениях. Назначая наказ
ание, судья Ирина Житникова отнесла их позицию к смягчающим обстоятельствам. Так
же среди них было указано, что у подсудимых на иждивении находятся малолетние де
ти, состояние здоровья фигурантов, а также возмещение господином Абрамяном задол
женности перед налоговиками. В итоге Амазасп Абрамян был приговорен к штрафу в р
азмере 50 млн руб. Павел Ухтинский приговорен к штрафу в размере 19 млн руб.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2469
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2462452
Тема: Космос на продажу
Новость:
Сегодня на пути массового космического туризма есть лишь два препятствия. Первое
 — техническое и преодолимое. Создателям SpaceShipTwo пока не удалось решить про
блему возвращения аппарата на Землю без повреждения его оболочки при разогреве о
б атмосферу. Облицовочные материалы, применяющиеся на «шатлах», слишком тяжелы д
ля использования на туристическом корабле. Однако и Virgin Galactic, и наступающ
ие ей на пятки конкуренты, в том числе российские, вот-вот расколят этот орешек.
 Куда опаснее, по мнению директора «Спэйспорт Свиден» Олле Нурберга, эйфория от 
успехов, коммерческих и технических: «Если компании, занимающиеся космическим ту
ризмом, забудут об осторожности и результатом станет несчастный случай — коммерч
еские полеты будут надолго запрещены. В освоении космоса опять наступит период д
епрессии»
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2470
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975327
Тема: Архангельские депутаты хотят запретить чиновников-«варягов» // Ограничения не нашли поддержки в «Единой России»
Новость:
Законопроектом, под которым стоят подписи депутатов от «Справедливой России», КП
РФ и ЛДПР, предусматривается запрет на замещение должностей первого заместителя 
губернатора—главы регионального правительства, заместителей губернатора, зампред
ов правительства и областных министров лицами, постоянно проживавшими в области 
менее пяти лет. «Сейчас из 19 членов правительства семь являются иногородними»,—
 сказал “Ъ” депутат заксобрания от «Справедливой России», один из авторов докуме
нта Юрий Шаров. «Гвоздем программы», по его словам, стал приглашенный на должнос
ть министра труда, занятости и социального развития Андрей Алмазов. «У нас север
ный округ, свои особенности, а человек работал в ИТ-сфере в Москве»,— возмущаетс
я господин Шаров. Он полагает, что чиновник, работающий в Архангельской области 
на высоких постах должен «хорошо знать специфику региона».Однако в «Единой Росси
и», которая занимает 45 из 62 кресел в парламенте региона, идею не поддерживают.
 Глава фракции партии власти Виталий Фортыгин считает, что «предпосылок для ново
введений нет». «У нас свобода передвижения по стране и возможность работать где 
угодно закреплены в законе. Нужно действовать в рамках Конституции, а не ради пр
ивлечения внимания во время предвыборной кампании в Госдуму»,— считает господин 
Фортыгин.Архангельский губернатор выбрал путь президентаВ октябре 2015 года губе
рнатор Архангельской области Игорь Орлов решил внести изменения в устав региона,
 по которым в структуре местного правительства появится должность премьера. Сейч
ас правительством прямо руководит сам глава региона. Господин Орлов поясняет, чт
о премьер будет заниматься оперативным управлением, а губернатор — стратегией ра
звития. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2471
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975323
Тема: Золото нашло новые руки // Petropavlovsk покупает «Амур золото»
Новость:
Компания Petropavlovsk PLC договорилась с Alliance Mining Group и Lexor Group SA
 Мусы Бажаева о приобретении золотодобывающей компании Amur Zoloto с активами в 
Хабаровском крае на Дальнем Востоке России. Сумма сделки должна составить $144 м
лн. В рамках соглашения Petropavlovsk PLC приобретет допэмиссию «Амур Золота», к
оторая будет составлять около 30,3%. Цена допэмиссии составит 6,89 пенса за акци
ю. Также Petropavlovsk консолидирует чистый долг «Амур Золота» в размере $16 млн
.Группа компаний «Петропавловск» (Petropavlovsk Plc) входит в тройку ведущих ком
паний по объемам добычи золота в России. Основные активы компании сосредоточены 
в Амурской области, где работают четыре горно-гидрометаллургических комбината — 
«Покровский рудник», «Пионер», «Маломыр» и «Албын».«Падение производства золота 
в ближайшие три года необратимо»Мировая добыча золота переживает непростые време
на: цены на металл держатся на низком уровне, и долгосрочные перспективы отрасли
 остаются неопределенными. Одна из крупнейших золотодобывающих компаний РФ Polym
etal развивает купленный в 2014 году проект Кызыл и в прошлом месяце купила мест
орождение в Армении. О том, куда стоит инвестировать, насколько выгоден отрасли 
дешевый рубль и зачем Polymetal алмазные проекты, “Ъ” рассказал главный исполнит
ельный директор компании Виталий Несис. Читайте подробнееПочему золото в дефицит
еСогласно оценкам Thomson Reuters, в конце прошлого года произошло сильнейшее с 
2008 года падение добычи золота. Снизившееся предложение драгоценного металла не
 смогло обеспечить возросший спрос на него со стороны центробанков развивающихся
 стран и частных инвесторов. Начало текущего года показало растущий спрос на мет
алл и со стороны профессиональных инвесторов. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2472
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975314
Тема: «Чиновники в бизнес-классе стали меньше пить» // Президент Лиги здоровья нации Лео Бокерия обнаружил результаты пропаганды отказа от вредных привычек
Новость:
«Когда мы немногим более 12 лет назад начали говорить о формировании здорового о
браза жизни, на нас смотрели как на инопланетян,— заявил господин Бокерия.— Но п
одоспели такие времена, которые позволили эту идею проталкивать, потому что реал
ьно к руководству государством пришли здоровые люди». По его словам, сейчас резу
льтаты планомерной деятельности по формированию здорового образа жизни можно уви
деть повсеместно — в частности, в бизнес-классе самолетов: «Я помню времена, ког
да бизнес-класс занимал определенный слой людей, которые работали в министерства
х. Как правило, за три часа полета почти все были, скажем так, в “хорошем” состо
янии, “налегке”». Теперь, по словам президента Лиги здоровья нации, «люди в бизн
ес-классе не пьют»: «То есть это люди, которые осознают ценность (здорового обра
за жизни.— “Ъ”), понимают, что им это не нужно, потому что это им мешает». «Здор
овый образ жизни — это реальность, которая позволяет содержать нормально семью и
 заниматься делами»,— подвел итог господин Бокерия.Критике на пленарном заседани
и форума подверглись курящие чиновники. Директор департамента госполитики в сфер
е воспитания детей и молодежи Министерства образования и науки РФ Александр Стра
дзе заверил, что «ни министр образования, ни его заместители не подвержены табак
окурению». Однако двое из 19 глав департаментов Минобрнауки курят, признался он.
 «Мы будем работать, чтобы в следующем году я вам рассказал, что ни один из руко
водителей министерства образования и науки не подвержены табакокурению»,— пообещ
ал господин Страдзе.«Пить отчасти стали меньше»Президент России Владимир Путин 9
 марта провел встречу с министром здравоохранения Вероникой Скворцовой. Она расс
казала об увеличении продолжительности жизни россиян — до 71,2 года. При этом, п
о данным Минздрава, наблюдается тенденция к старению населения: каждый четвертый
 — старше 60 лет. Госпожа Скворцова также сообщила о снижении младенческой и мат
еринской смертности, уровень которой достиг абсолютного исторического минимума, 
и росте цен на лекарства. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2473
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975283
Тема: Бывшего главу Озерска отправили к психиатрам // Главному свидетелю по двум громким делам предстоит экспертиза
Новость:
Бывший глава ЗАТО Озерск (Челябинская область) Евгений Тарасов пройдет психиатри
ческую экспертизу — постановление об этом вынесло СУ СКР по УрФО. Это обследован
ие необходимо для дела о мошенничестве, обвиняемым по которому проходит бывший в
ице-губернатор Николай Сандаков. Господин Тарасов является в нем свидетелем. В к
онце марта суд вернул это дело на доследование, основанием стали нарушения прав 
защиты, допущенные при ознакомлении с материалами дела, а также статус Евгения Т
арасова, который, по мнению прокуратуры, должен быть потерпевшим, а не свидетеле
м. Однако, по сведениям “Ъ”, официально его статус до сих пор не изменен. Связат
ься с представителями следствия не удалось. На проведении экспертизы ранее наста
ивала защита, в том числе из-за того, что господин Тарасов постоянно менял свои 
показания. Позже адвокаты представили суду справку о наличии у свидетеля психиче
ского расстройства.Напомним, Николаю Сандакову изначально инкриминировалось полу
чение 1,5 млн руб. от Евгения Тарасова за помощь в назначении последнего мэром М
агнитогорска. Однако затем действия чиновника квалифицировались следствием уже к
ак мошенничество в особо крупном размере. Экс-чиновника также обвиняют в неправо
мерном доступе к компьютерной информации. Николай Сандаков почти год содержался 
в СИЗО. В конце марта он был выпущен под залог 10 млн руб. «Нам все равно, к как
ому выводу придут эксперты,— сказал “Ъ” адвокат господина Сандакова Сергей Колос
овский.— Если его признают невменяемым, то уголовное дело рассыпается. Если его 
признают вменяемым, то дело тоже рассыпается, поскольку вменяемый человек с высш
им образованием, проработавший в муниципальной службе много лет, не мог поверить
 в обещание, что за 1,5 млн руб. ему обеспечат прохождение процедуры выборов».От
метим, что показания господина Тарасова стали поводом для уголовного преследован
ия и экс-сенатора Константина Цыбко. Показания были даны после ареста в июне 201
2 года Евгения Тарасова (он был осужден и освобожден по УДО в 2014 году) и его з
аместителя Валентина Гунина. Оба обвинялись в хищении 17,5 млн руб. из 25 млн ру
б., выделенных для коммунального муниципального предприятия. В ходе следствия он
и заявили, что часть денег была передана в качестве взятки Константину Цыбко за 
помощь в назначении Евгения Тарасова главой администрации города. В ходе допроса
 Евгения Тарасова в суде вскрылись противоречия в его показаниях. В частности, о
н так и не смог пояснить, где познакомился с господином Цыбко, сколько и когда д
енег передал. Константин Цыбко же вчера в своем выступлении представил доказател
ьства того, что не мог встречаться со свидетелем в те дни, которые тот указал в 
своих показаниях.Константин Цыбко пояснил “Ъ”, что стратегия его защиты сводится
 к тому, чтобы в итоге привлечь Евгения Тарасова к уголовной ответственности. «Н
ас не устраивают попытки сделать его психом. Он намеренно оболгал меня, обманул 
прокурора, обокрал город. Осознанно совершил уголовное преступление. Мы никогда 
не заявляли и не собираемся просить о проведении экспертизы. Конечно, у нас есть
 причины сомневаться в его адекватности. Если его признают ненормальным, то мы в
ынуждены будем принимать его состояние. Но наша стратегия строится на том, что о
н должен быть наказан»,— пояснил господин Цыбко.Почему  в деле Константина Цыбко
 появились противоречивые свидетельства30 марта в Озерском горсуде закончился до
прос главного свидетеля по делу экс-сенатора Константина Цыбко — бывшего сити-ме
неджера ЗАТО Озерск Евгения Тарасова. По версии следствия, господин Цыбко помог 
ему получить пост главы города за взятку в размере 17,5 млн руб. Еще 10 млн руб.
 сенатор якобы получил от магнитогорского бизнесмена Олега Лакницкого за лоббиро
вание интересов ряда фирм. Допрос свидетеля длился почти месяц. Последние нескол
ько заседаний были посвящены уточнению показаний, которые господин Тарасов давал
 в ходе следствия и в суде, поскольку прокуратура усмотрела в них противоречия. 
Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2474
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975289
Тема: Российский МиГ-31 перехватил самолет ВМС США // В Пентагоне произошедший 21 апреля перехват назвали «безопасным и профессиональным»
Новость:
«21 апреля самолет Базовой патрульной авиации ВМС США Р-8 “Посейдон” выполнял пл
ановое задание в международном воздушном пространстве. Он был перехвачен российс
ким истребителем МиГ-31 недалеко от Камчатского полуострова»,— сообщил изданию T
he Washington Free Beacon Дэйв Бэнхэм, охарактеризовав перехват как «профессиона
льный и безопасный». Он добавил, что перехваты между вооруженными силами США и д
ругих государств происходят часто и в большинстве случаев выполняются профессион
ально.Представитель Пентагона, знакомый с деталями случившегося, рассказал, что 
российский истребитель приблизился к американскому на расстояние 15 м.Глава коми
тета Госдумы по обороне, бывший командующий Черноморским флотом РФ адмирал Влади
мир Комоедов заявил, что российский истребитель МиГ-31 действовал по правилам, п
ерехватывая на Камчатке американский самолет-разведчик. «Я считаю, что американц
ы сами нас провоцируют то в одном направлении, то в другом: в Черном море, на Ба
лтике, теперь на Камчатке»,— приводит «Интерфакс» слова господина Комоедова. Это
 не первый случай, когда американская сторона сообщила о перехвате своего самоле
та российским истребителем. 17 апреля Пентагон подтвердил информацию телеканала 
CNN об опасном приближении Су-27, принадлежащего России, к американскому RC-135 
над Балтийским морем. Тогда представитель Европейского командования вооруженных 
сил США Дэнни Эрнандес назвал маневры российского самолета «беспорядочными и агр
ессивными». В Минобороны России заявили, что «полет Су-27 проходил строго в соот
ветствии с международными правилами использования воздушного пространства» и «ни
каких нештатных ситуаций не было».Ранее 13 апреля телеканал также сообщал, что р
оссийский Су-24 и боевой вертолет пролетели в опасной близости от эсминца Donald
 Cook в Балтийском море. Госсекретарь США Джон Керри назвал ситуацию «опасной и 
провокационной», в то время как официальный представитель российского оборонного
 ведомства генерал-майор Игорь Конашенков сообщил, что экипажи Су-24 «выполняли 
плановые учебно-тренировочные полеты над нейтральными водами Балтийского моря». 
«Маршрут полета российских самолетов проходил через район, где находился эсминец
 ВМС США USS Donald Cook, примерно в 70 км от российской военно-морской базы»,— 
сообщил тогда господин Конашенков. По его словам, Су-24 отвернули от эсминца с с
облюдением всех мер безопасности.США заявили России протест в связи с инцидентом
 в Балтийском мореГоссекретарь США Джон Керри в разговоре со своим российским ко
ллегой Сергеем Лавровым заявил «решительный протест» «небезопасным маневрам» рос
сийского бомбардировщика Су-24, 12 апреля пролетевшего вблизи американского эсми
нца в Балтийском море. Сергей Лавров на это ответил, что «исчерпывающие разъясне
ния на этот счет были даны по линии Министерства обороны». Пресс-секретарь Миноб
ороны генерал Игорь Конашенков отметил, что маневр был произведен при соблюдении
 всех мер безопасности и в соответствии с правом свободы воздухоплавания для рос
сийских самолетов. Читайте подробнееРоссия получила военное преимущество в ключе
вых областяхПентагон пришел к выводу, что Россия, по ряду ключевых направлений в
 методах ведения войны и в вооружении, превзошла США и американские войска не го
товы к столкновению с российской армией. Об этом сообщает издание Politico. Сейч
ас американские военные проводят масштабное исследование с целью модернизировать
 собственное вооружение и методы военной подготовки, чтобы армия США могла проти
востоять России в случае гипотетического военного конфликта. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2475
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975285
Тема: Новый берлинский аэропорт может никогда не открыться // Хотя власти обещают, что он заработает в 2017 году
Новость:
Как заявил берлинской газете Berliner Morgenpost Дитер Фауленбах да Коста, котор
ый принимал участие в разработке проекта нового берлинского аэропорта до 1999 го
да, аэропорт Берлин-Бранденбург имени Вилли Брандта (BER) может никогда не откры
ться. Напомним, что открытие аэропорта Берлин-Бранденбург, строительство которог
о началось еще в 2006 году, неоднократно переносилось: сначала оно было запланир
овано на октябрь 2011 года. Впоследствии дату открытия перенесли на июнь 2012 го
да, но за месяц до этого были обнаружены серьезные проблемы с системой пожарной 
безопасности аэропорта, и открытие перенесли еще раз — на март 2013 года, а чуть
 позже — на октябрь 2013-го. В январе 2013 года открытие было перенесено в четве
ртый раз — на 2014 год. В начале марта 2014 года было объявлено, что открытие BE
R состоится в марте 2016 года, но позже открытие снова было перенесено — сейчас 
в качестве наиболее вероятной даты открытия нового аэропорта называют конец 2017
 года. Бюджет строительства за эти годы увеличился с €1,7 млрд до €5,2 млрд.Осно
вной причиной неоднократных переносов даты открытия аэропорта стала необходимост
ь исправить проблемы с системой противопожарной безопасности. По мнению господин
а Фауленбаха да Косты, модификация противопожарной системы аэропорта ставит под 
вопрос осуществление всего проекта. «Перестройка противопожарной системы, котора
я длится последние четыре года, может помешать открытию нового аэропорта»,— заяв
ил он. По его мнению, руководство аэропорта слишком поспешно отказалось от старо
й противопожарной системы. «Вместо того чтобы завершить установку противопожарны
х устройств, которые соответствуют изначальному разрешению на строительство, и п
ротестировать их, они решили принять проект перестройки, требующий дополнительны
е разрешения»,— добавил господин Фауленбах да Коста.Как заявил после публикации 
статьи в Berliner Morgenpost пресс-секретарь аэропорта Ларс Вагнер: «Мы уже выск
азывались в пятницу по поводу этих проблем и нашего текущего плана открытия. Нам
 нечего добавить к этому». В прошлую пятницу прошло заседание наблюдательного со
вета аэропорта, на котором подтвердили, что BER откроется в конце 2017 года. Бур
гомистр Берлина Михаэль Мюллер сделал, правда, некоторые оговорки: «Хотя с кажды
м днем срок приближается, все еще возможно закончить работы в 2016 году и начать
 полеты в 2017… Неважно, откроется ли он в декабре 2017 года или в январе 2018 г
ода. Важно, что он будет действительно закончен».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2476
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975292
Тема: Иниону меняют руководство и адрес // Контракт и. о. директора института Дмитрия Ефременко не продлен
Новость:
О том, что контракт с и. о. директора не продлен, “Ъ” сообщил сам Дмитрий Ефреме
нко. Он отказался сообщить, с какой формулировкой ФАНО сообщило ему об увольнени
и, добавив, что зачитает ее сегодня на собрании коллектива, которое пройдет в че
тверг вечером.В ФАНО пока не ответили на запрос, но, по данным “Ъ”, глава ведомс
тва Михаил Котюков уже провел в четверг собеседования с рядом кандидатов на долж
ность главы ИНИОНа.Опрошенные “Ъ” сотрудники ИНИОНа считают, что причина смены р
уководства не имеет отношения к научной деятельности института. Они указывают, ч
то сейчас решается судьба здания библиотеки ИНИОНа, сгоревшей 30 января 2015 год
а. По одному из проектов новое здание библиотеки планируется построить в Подмоск
овье. И коллектив, и Дмитрий Ефременко выступали против этого решения.Как библио
тека ИНИОНа пополнилась несгораемыми книгами Библиотека Института научной информ
ации по общественным наукам (ИНИОН) РАН 11 июня 2015 года получила бесплатный до
ступ к базе научных изданий немецкой компании Springer. Ученые говорят, что это 
серьезная поддержка для научной работы института, чья знаменитая библиотека сгор
ела в начале года. Тем временем немецкие специалисты предложили свою помощь в во
сстановлении научных фондов ИНИОН РАН. Читайте подробнееКак спасали книги из ИНИ
ОНаВ середине февраля 2015 года из сгоревшего здания библиотеки Института научно
й информации по общественным наукам (ИНИОН) начали вывозить книги. Первые 100 ящ
иков с уцелевшими изданиями отправились на сушку в филиал ИНИОНа. Для книг, нужд
ающихся в заморозке, выбрали помещение для хранения. Напомним, что библиотека ИН
ИОНа загорелась вечером 30 января, пожар площадью 2 тыс. кв. м тушили почти сутк
и, еще столько же здание проливали, чтобы не допустить повторного возгорания. Чи
тайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2477
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975277
Тема: «Яндекс» ждет от себя большего // Компания повысила прогноз годовой выручки и раскрыла показатели ряда сервисов
Новость:
По итогам первого квартала 2016 года «Яндексу» удалось существенно нарастить клю
чевые бизнес-показатели, следует из опубликованной отчетности. Так, выручка комп
ании в первом квартале увеличилась на 34%, до 16,5 млрд руб., скорректированный 
показатель EBITDA (Adjusted EBITDA) — на 62%, до 5,8 млрд руб., а скорректирован
ная чистая прибыль (Adjusted net income) — на 41%, до 3,2 млрд руб. Это превысил
о ожидания опрошенных «Интерфаксом» аналитиков, которые прогнозировали рост пока
зателей на уровне 24,8%, 31,8% и 17,5% соответственно. Объем денежных средств на
 счетах компании на 31 марта 2016 года составил 60,5 млрд руб. ($895,1 млн).«“Ян
декс” уверенно стартовал в 2016 году, и мы начинаем видеть некоторые признаки ст
абилизации общеэкономической ситуации,— приводятся в сообщении компании слова ру
ководителя группы компаний “Яндекса” Аркадия Воложа.— Учитывая текущие условия, 
мы повышаем прогноз роста выручки на этот год с 12–18% до 15–19%».В отчетности н
а январь—март 2016 года «Яндекс» также впервые раскрыл финансовые показатели сер
висов, которые по сути и бизнес-модели отличаются от основного бизнеса — доходов
 от контекстной рекламы, составляющих по-прежнему 90% его выручки. Так, деятельн
ость отдельных направлений будет «более прозрачной для инвесторов», объясняют в 
«Яндексе». К примеру, выручка бизнес-сегмента «Поиск и портал» выросла на 30%, д
о 15,147 млрд руб. По данным LiveInternet, доля компании на российском поисковом
 рынке, включая поиск на мобильных устройствах, в первом квартале 2016 года сост
авила в среднем 57,6% (в четвертом квартале прошлого года — 57,3%).Выручка крупн
ейшего в России товарного агрегатора «Яндекс.Маркет» увеличилась на 55%, до 1,04
3 млрд руб. Кроме того, доходы от раздела Others, большую часть которых приносит
 «Яндекс.Такси», выросли на 132%, до 641 млн руб. (из них на долю сервиса такси 
пришлось 445 млн руб., рост на 176%), а сервисы объявлений («Авто.ру», «Яндекс.Н
едвижимость», «Яндекс.Работа», «Яндекс.Путешествия») показали рост выручки на 35
%, до 241 млн руб.Также с этого квартала «Яндекс» показывает консолидированную р
екламную выручку, не выделяя отдельно контекстную и медийную рекламу. Различия м
ежду этими форматами интернет-рекламы становятся все менее значимыми, указывают 
в «Яндексе»: «Из сервиса для размещения контекстных объявлений “Директ” преврати
лся в рекламную систему с разными форматами. Это не только контекстная реклама, 
но и смарт-баннеры, и продукты для рекламы в мобильных устройствах». Mail.ru Gro
up перестала отдельно раскрывать показатели медийной и контекстной рекламы уже п
о итогам первого квартала 2014 года.Результаты должны позитивно отразиться на ди
намике котировок акций «Яндекса»: на фоне стагнирующей экономики рекламная бизне
с-модель продолжает приносить стабильный доход, считают аналитики Goldman Sachs.
 «Кроме того, доходы от агрегатора такси выросли в трехкратном размере, выручка 
от “Маркета” ускорилась. Компания не только получает выгоду от внедрения новой р
екламной аукционной модели, но и стабилизировала рыночные позиции в поиске, о че
м свидетельствует рост поисковых запросов (на 7%.— “Ъ”)»,— пишут Александр Балах
нин и Сергей Кондратьев из Goldman Sachs. Повышение прогноза выручки выглядит «д
овольно консервативным»: это значит, что во втором-четвертом кварталах рост выру
чки теоретически может снизиться до 10–15%, отмечают аналитики «ВТБ Капитала».На
 18:55 мск акции компании на бирже NASDAQ выросли более чем на 9%.«Яндекс» треть
им будетАрбитражный суд Москвы 7 февраля привлек «Яндекс» в качестве третьего ли
ца в споре Федеральной антимонопольной службы (ФАС) и Google, а также закрыл дел
о для прессы. Американская корпорация оспаривает обвинение ФАС в незаконной конк
уренции. Суд также удовлетворил ходатайство Google о переводе слушания в закрыты
й режим. Корпорация заявляла, что материалы дела содержат коммерческую тайну; эт
о подтверждала и ФАС. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2478
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975238
Тема: Бывшего оперативника осудили вместе с посредником // В Новосибирске экс-полицейский получил 11 лет колонии
Новость:
Завершился судебный процесс по делу бывшего оперуполномоченного уголовного розыс
ка отдела УМВД России по Новосибирску 23-летнего Дмитрия Веселова. Старшего лейт
енанта Веселова сотрудники управления собственной безопасности регионального гла
вка полиции взяли в разработку в ноябре 2014 года. Основанием стало заявление на
ркозависимой жительницы города. Сыщикам она сообщила, что полицейский задержал е
е, заковал в наручники и несколько часов продержал в своем кабинете, требуя взят
ку в размере 1 млн руб. По словам заявительницы, оперативник угрожал подбросить 
ей наркотики и привлечь за них к уголовной ответственности. В рамках оперативног
о эксперимента силовики передали ей звукозаписывающую аппаратуру и 100 тыс. руб.
 мечеными купюрами. Как указывается в деле, 19 декабря того же года заявительниц
а передала первую часть взятки агенту полицейского 37-летнему Дмитрию Гребенщико
ву, которого задержали. Одновременно правоохранители взяли и Дмитрия Веселова, о
жидавшего сообщника в машине.Управление СКР по Новосибирской области предъявило 
полицейскому обвинение в получении взятки (ст. 290 УК РФ), его агенту — в посред
ничестве во взяточничестве (ст. 291.1). Суд избрал обоим меру пресечения в виде 
содержания под стражей. В последующем оперативнику, которого уволили из органов,
 дополнительно инкриминировали превышение должностных полномочий с применением с
пецсредств (ч. 3 ст. 286) и фальсификацию доказательств (ч. 4 ст. 303). Следоват
ели выяснили, что на основе сфабрикованных полицейским улик (например, результат
ов проверочных закупок наркотиков) были арестованы и привлечены к уголовной отве
тственности трое наркозависимых граждан. По версии следствия, делал это молодой 
полицейский «для создания видимости эффективности своей работы и улучшения показ
ателей». Как рассказала “Ъ” старший помощник прокурора Калининского района Новос
ибирска Екатерина Махова, в 2015 году после проверки надзорного ведомства дела с
 фальсифицированными материалами были прекращены: одно по ходатайству прокуратур
ы закрыл суд, два других — следственные органы. Потерпевших освободили из-под ст
ражи, одному бывшему подследственному удалось добиться выплаты компенсации за не
законное уголовное преследование.В сентябре 2015 года дело экс-полицейского пост
упило в суд. Бывший оперативник, которого руководство отдела и сослуживцы характ
еризуют исключительно с положительной стороны, вину отрицал. Он призывал суд не 
верить показаниям потерпевших — якобы они сводят с ним счеты. В свою очередь, по
страдавшие просили суд как можно строже наказать упрятавшего их за решетку экс-п
олицейского. В итоге Веселову назначили 11 лет строгого режима, его предполагаем
ому сообщнику Гребенщикову — 7 лет и 3 месяца лишения свободы. Согласно решению 
суда, каждый из них должен выплатить штраф в 60-кратном размере взятки, по 60 мл
н руб.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2479
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975242
Тема: Венесуэльцы требуют хлеба и света // В стране начались беспорядки и акции протеста против экономической политики властей
Новость:
Не успел президент Венесуэлы Николас Мадуро объявить во вторник о новых мерах эк
ономии в рамках нового 60-дневного плана по выходу из энергетического кризиса, к
ак венесуэльцы популярно объяснили главе государства, что они обо все этом думаю
т. Согласно последнему плану президента, на ближайшее время у госслужащих будет 
двухдневная рабочая неделя. И во вторник вечером, по окончании последнего рабоче
го дня недели, жители многих городов Венесуэлы вышли на темные улицы. Беспорядки
, погромы и акции протеста продолжались до утра среды, и вчера весь день городск
ие службы приводили улицы в порядок.Из-за ежедневных многочасовых отключений эле
ктричества в целях экономии продуктовые магазины и рестораны не могут хранить пр
одукты и вынуждены закрываться. Из-за острого дефицита целый ряд товаров первой 
необходимости в последние месяцы в стране купить сложно. За бензином выстраивают
ся длинные очереди, но без электричества заправиться им невозможно. Уставшие от 
этого жители второго по величине города Венесуэлы Маракайбо воспользовались окон
чанием двухдневной рабочей недели и отправились громить в первую очередь магазин
ы с продуктами и пекарни. Если по пути попадались магазины одежды или бытовой те
хники, врывались туда и разбирали товары. В общей сложности, по данным местных с
редств массовой информации, в течение ночи было разграблено 73 магазина. «Люди п
ротестуют, потому что им нечего есть,— рассказала газете The Wall Street Journal
 жительница города Маракайбо Ана Варгас.— Вот что я хочу сказать президенту Маду
ро». В ходе подавления беспорядков полицией был арестован 121 человек. И вчера в
ласти страны направили в Маракайбо полицейское подкрепление численностью 3,5 тыс
. человек. Акции протеста проходили и в других городах страны. Так, в администра
тивных центрах штатов Арагуа и Варгас городах Маракай и Ла-Гуайра жители перегор
аживали дороги и строили баррикады из горящих шин, требуя восстановления подачи 
электроэнергии, нормального обеспечения продуктами питания и отставки президента
, которого многие винят в экономическом кризисе в стране. Согласно опросам общес
твенного мнения, уже две трети венесуэльцев поддерживают отставку Николаса Мадур
о, президентский срок которого должен закончиться только в 2018 году.Сам господи
н Мадуро обвинил во всех беспорядках оппозицию. «Те, кто был задержан в ходе эти
х событий в Маракайбо, уже дают показания и рассказывают, кто им за это заплатил
,— заявил он.— Я призываю народ отречься от тех, кто идет по пути насилия, и эти
 люди будут отправлены за решетку». В столице страны пока нет погромов и беспоря
дков, поскольку Каракаса не коснулись отключения электроэнергии и дефицит продук
тов. Однако вчера оппозиция начала там сбор подписей под петицией с призывом отп
равить президента Мадуро в отставку. И вчера в Каракасе люди выстроились в очере
ди не за продуктами и бензином, а для того, чтобы поставить свои подписи под это
й петицией. Президент уже прокомментировал и эту акцию оппозиции: «Все, что они 
делают, политически неэффективно. Революция будет продолжаться, и президент оста
нется на своем посту до 2018 года».Почему венесуэльцам приказано отдыхать по пят
ницамВ начале апреля венесуэльские власти сделали пятницы выходными днями на бли
жайшие два месяца. Это решение — часть плана по снижению потребления электроэнер
гии, который также предусматривает использование отелями и торговыми центрами со
бственных электрогенераторов. Такие проблемы в Венесуэле связаны с сильной засух
ой — большая часть производства электроэнергии производится ГЭС. Читайте подробн
ее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2480
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975258
Тема: Танки едут по Арбату // Репетиция Парада пройдет по новому маршруту с новыми пробками
Новость:
Список улиц, где вводятся перекрытия начиная с 16:00 в четверг, опубликован на с
айте Центра организации дорожного движения (ЦОДД): ул. Нижние Мневники, ул. Наро
дного Ополчения, ул. Мневники, Звенигородское шоссе, ул. Красная Пресня, Баррика
дная ул., Садовая-Кудринская ул., Большая Садовая ул., Триумфальная площадь, ул.
 Тверская, Кремлевская набережная, Боровицкая площадь, ул. Моховая, ул. Воздвиже
нка, ул. Новый Арбат, Новинский бульвар, ул. Садовая-Кудринская, ул. Тверская, К
расная площадь, Большой Москворецкий мост, Болотная ул., Болотная площадь, Больш
ой Каменный мост. Сама репетиция военного парада начнется в 17:00.Отметим, что т
акой маршрут прохождения техники во время репетиции Парада используется впервые.
 Все прошлые годы танки шли с Ходынского поля по Ленинградскому проспекту (обычн
о перекрывались только боковые проезды), далее по Тверской улице в центр. «Это с
вязано с тем, что Ходынское поле, где проводилось восемь последних тренировок па
радов на Красной площади, сейчас застраивается, идет развитие этой территории»,—
 заявил агентству «Москва» заместитель мэра Петр Бирюков. Военная техника теперь
 располагается на площадке на улице Нижние Мневники напротив дома 45, где ранее 
был пустырь и площадки для обучения вождению. Площадь выделенной территории — ок
оло 14 га, в полтора раза больше, чем на Ходынке, отметил господин Бирюков. Посл
е того, как оттуда уедет военная техника (после майских праздников), на этой тер
ритории возведут временные склады для хранения материалов, необходимых для реали
зации программы «Моя улица». Ранее Петр Бирюков заявлял, что «переезд техники на
 новую площадку не создаст неудобств горожанам, поскольку она расположена вдали 
от жилых массивов и транспортных развязок».Перекрытие дорог для репетиции Парада
 осложнят ситуацию на дорогах Москвы, заявили в сервисе «Яндекс.Пробки». «Вечеро
м 28 апреля на дорогах Москвы ожидаются существенные пробки,— говорит аналитик с
ервиса Леонид Медников.— Больше всего дорожная ситуация будет осложнена на запад
е и северо-западе столицы. Необычные пробки заденут не только тех, кто привык ез
дить по перекрываемым улицам, но и тех, кто пользовался близлежащими к ним Кутуз
овским и Дмитровским шоссе. Также можно ожидать и роста пробок на ТТК между этим
и шоссе. Пробка на Садовом кольце, нарастая, будет постепенно перекрывать движен
ие и по другим улицам. В этом случае будет затронут весь центр, заторы доберутся
 и до ТТК, в результате в вечерний час пик проехать через центр Москвы без серье
зных потерь времени будет невозможно».В 18:00 «Яндекс.Пробки» зафиксировали 8-ба
лльные пробки. Хуже всего с движением в центре Москвы, бордовым цветом выделена 
значительная часть Садового, Бульварного колец и окрестных улиц. «В такие дни в 
центре на машине лучше не появляться,— заявил “Ъ FM” аналитик экспертного центра
 “Пробок.нет” Никита Полянский.— Если водители не готовы пересаживаться на общес
твенный транспорт, значит, они готовы терпеть пробки и простаивать — это выбор к
аждого человека». «Просим водителей по возможности отказаться от поездок в центр
 на автомобилях и воспользоваться общественным транспортом, а также планировать 
свои передвижения в соответствии с ограничениями движениями»,— сообщили в пресс-
службе ЦОДД. Департамент информационных технологий Москвы предложил гражданам и 
водителям понаблюдать за ходом репетиции с помощью городских камер. По данным Ми
нобороны, в военном параде 9 Мая в этом году примут участие более 10 тыс. военно
служащих. Будет задействовано более 100 единиц военной техники, среди которых ав
томобили «Тигр», танки Т-90, бронетранспортеры БТР-82А, боевые машины пехоты БМП
-3, самоходные гаубицы «Мста-С», зенитные ракетные комплексы «Бук-М2» и другая т
ехника. Впервые в этом году по Красной площади пройдет сводный парадный расчет ж
енщин-военнослужащих Военного университета Минобороны РФ и Вольского военного ин
ститута материального обеспечения.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2481
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975234
Тема: Омск пришел в «Движение» // Открылся 4-й национальный кинофестиваль дебютов
Новость:
В нынешнем году отборщики фестиваля пообещали самую осознанную и компактную прог
рамму за все время существования киносмотра. Программный директор Стас Тыркин пр
ямо заявил, что «будет всякое, но скучного не будет». Действительно, в основном 
конкурсе «Движение. Вперед», в жюри которого вошли Максим Виторган, Наталья Меща
нинова, Эдуард Мошкович и Яна Троянова под предводительством Валерия Тодоровског
о, участвует семь очень разноплановых картин. В смотре документального кино (пре
дседатель жюри — Алексей Мизгирев) картин не меньше –– восемь лент от заслуженны
х мастеров и юных дарований. В рамках секции короткого метра «Движение. Начало» 
(возглавляет жюри Роман Борисевич) покажут пять фильмов от режиссеров, пока еще 
неизвестных широкой публике, которые, возможно, в будущем будут формировать совр
еменный кинематографический ландшафт. В случае с омским фестивалем это небеспочв
енное предсказание. Так, фильм «Эликсир» режиссера-дебютанта Даниила Зинченко вп
ервые демонстрировался на прошлом фестивале, а в текущем году принимал участие в
 программе Forum 66-го Берлинале.Церемония открытия превратилась в театральную к
ороткометражку. Алексей Агранович поставил сценическое посвящение кинорежиссеру 
сложной судьбы Динаре Асановой, в центре которого оказался конфликт поколений:– 
повзрослевшая ученица и ее бывший классный руководитель спорили о свободе выбора
 и уроках жизни. Асанова снимала кино о подростках, внутренней независимости и с
тановлении личности, о первой любви и попытках обретения себя. Председатель жюри
 основного конкурса Валерий Тодоровский в приветственной речи вспоминал: «Я помн
ю себя подростком, и когда эти фильмы выходили, каждый раз, когда я их смотрел, 
у меня было ощущение, что они про меня. Я это воспринимаю как некий месседж: дав
айте посмотрим такие фильмы, чтобы они были про нас». И вот тут начались сюрприз
ы: первые же две картины из основного конкурса оказались полной противоположност
ью «кино про нас».«Феррум» якутского режиссера-самородка Прокопия Бурцева, некот
орое время жившего в Японии, начинается как суровое гангстерское кино, напоминаю
щее «Гоморру» Маттео Гарроне (с той лишь разницей, что киллеры здесь действуют я
кутские), а оборачивается мистическим триллером. Главный герой –– наемный убийца
 (молодой и убийственно красивый якутский актер Сергей Егоров). Он выглядит как 
сибирский Рей Лиотта с миндалевидным разрезом глаз и острыми скулами, а разговар
ивает рублеными фразами из олдскульных боевиков с Ван Даммом. Периодически герой
 достает из кармана своего строгого костюма дешевые карамельки и сосет их с экзи
стенциальной тоской во взгляде на фоне северных пейзажей. У него есть задание ––
 выбить из жертвы информацию, где деньги лежат. В перерывах между истязаниями он
 решает позвонить своей девушке Марине поболтать. Пункт «не звоните своим близки
м во время пыток» должен войти во все негласные справочники для киллеров-чайнико
в. Потому что эта невинная любовная болтовня оборачивается для гангстера фатальн
ой ошибкой, вследствие которой он попадает в глухую тайгу без связи, денег и пут
и назад. А в краю, где «земля тонкая, а небо высокое», всякое можно встретить. В
 режиссере Бурцеве угадывается киноман с явным вкусом к азиатскому кино (недаром
 загадочный «Феррум» так понравился жюри на фестивале андерграундного кино в Гон
конге), его тягучий фильм стильно окрашен, полон медитативности, но грешит избыт
очным хронометражем. Весь построенный на нарастании тревожного ожидания с говоря
щим рейтингом 18+, он не так уж и кровопролитен. Чего нельзя сказать о картине с
 тем же рейтингом и безобидным названием «Дачники».В картине режиссера Александр
а Вартанова (на его счету спектакли в театре «Практика», «МХТ имени Чехова, учас
тие в ММКФ, пятисерийный фильм «Дубровский») дачниками становится парочка молоды
х и агрессивных любовников, которые просто хотели любить друг друга и убивали вс
ех, кто этой любви мешал. «Дачники» –– кино безобразно агрессивное, но при этом 
очень талантливо сделанное. Тут и шведская семья, и стокгольмский синдром, и обс
уждаемая полиамория с реализмом YouTube. Фильм-китч Вартанова предстает то откро
венным трэшем с мясом, неуемной кровищей в стиле «Токсичного монстра», то высоко
парной одой пушинкам на лице героини в духе Ланы Дель Рей. В диалогах здесь звуч
ит одновременно вырыпаевская интонация (времен «Эйфории») и конструкции из песен
 группы «Наадя». Главный герой, субтильный парень, однажды спасший свою возлюбле
нную от изнасилования (а их будет в картине немало), бубнит: «Я бы вообще в живы
х оставил только небо и звезды». Опыт показывает: для счастья все же маловато.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2482
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975236
Тема: Половина россиян считает свою жизнь предопределенной богом // Граждане надеются на загробную жизнь
Новость:
Только 14% россиян заявляют, что не верят в бога (в 1991 году атеистами себя счи
тали 21% опрошенных), говорят данные опроса ВЦИОМа. На вопрос «надеетесь ли вы в
 повседневной жизни на помощь бога» 67% респондентов ответили положительно. Если
 в 1991 году «всегда надеялись на бога» только 9%, то сейчас так отвечает почти 
треть россиян (30%).В опросе 2016 года ровно половина респондентов сказали, что 
религиозные чудеса случаются. Это на 20% больше, чем в 1991 году. Также чуть мен
ьше половины респондентов (46%) верят в жизнь после смерти. «Дьявол и ад существ
уют» считает 40% опрошенных, 25 лет назад этот показатель был на 15% меньше.На в
опрос «согласны ли вы с тем, что жизненный путь предопределен богом» половина ре
спондентов ответила утвердительно, и только 20% — отрицательно. В 1991 году ситу
ация была зеркальная: 45% считали, что они сами ответственны за свою судьбу, а 2
5% были уверены в обратном.Не изменился только процент тех, кто поддерживает цен
зуру произведений искусства, в которых содержатся нападки на религию (60%). Толь
ко четверть респондентов выступают против запрета на произведения искусства, кри
тикующие религию и церковь.Большинство россиян не замечает религиозных оскорблен
ийС оскорблениями чувств верующих хоть раз сталкивались четверть россиян, выясни
л Всероссийский центр изучения общественного мнения (ВЦИОМ). Большинство никаких
 оскорблений не замечает. По мнению некоторых социологов, запроса общества на пр
инятие закона, который ввел уголовную ответственность за оскорбление чувств веру
ющих, не было. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2483
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975219
Тема: Петр Павленский останется в СИЗО // Автору перформанса у здания ФСБ продлили арест на полгода
Новость:
Петр Павленский пробудет в СИЗО как минимум до осени. Мещанский суд Москвы удовл
етворил ходатайство прокурора о продлении его ареста. Под стражей художник-акцио
нист находится с ноября 2015 года. Он был задержан сразу после акции у здания ФС
Б на Лубянке, где облил бензином и поджег одну из деревянных дверей, нанеся, по 
оценкам следствия, государству ущерб в размере 480 тыс. руб. Изначально господин
а Павленского обвинили в вандализме по мотивам идеологической ненависти, но зате
м переквалифицировали статью на уничтожение объектов культурного наследия.Сам го
сподин Павленский отказывается общаться с судом и в заседаниях, по сути, не учас
твует, просто сидя в клетке в зале суда как зритель. Ранее он сам потребовал пер
еквалифицировать ему обвинение на терроризм, но суд художнику отказал. Предварит
ельные слушания по этому делу пройдут 4 мая.Одновременно в мировом судебном учас
тке №199 в Санкт-Петербурге никак не может начаться другой процесс по еще одному
 делу господина Павленского. В феврале 2014 года акционист поджег покрышки у хра
ма Спаса-на-Крови в знак поддержки киевской революции. Накануне петербургским су
дьям даже пришлось проводить выездное заседание в Москве, чтобы выяснить, можно 
ли закрыть это дело художника за сроком давности, но Петр Павленский отказался, 
потребовав продолжения разбирательства.Напомним, что ранее господин Павленский о
братился в Европейский суд по правам человека, указав в жалобе, что его уголовно
е преследование и арест являются нарушением права на самовыражение.Почему двери 
здания ФСБ квалифицированы как культурное наследиеПравоохранительные органы в ма
рте переквалифицировали уголовное дело в отношении художника Петра Павленского, 
арестованного по делу о поджоге входной двери здания ФСБ на Лубянке, на статью У
К РФ «Уничтожение объектов культурного наследия». Мосгорсуд оставил без удовлетв
орения апелляционную жалобу художника, который останется под арестом как минимум
 до 6 апреля. Сам Петр Павленский потребовал переквалифицировать обвинение на «т
ерроризм», а затем объявил «регламент молчания». Читайте подробнееКак Таганский 
суд Москвы отправил Петра Павленского под арест по делу о вандализмеВ ноябре 201
5 года судья Марина Орлова поддержала аргументы следствия и постановила заключит
ь под стражу художника Петра Павленского по делу о вандализме в связи с поджогом
 им двери в главное здание ФСБ на Лубянской площади в Москве в ночь на 9 ноября.
 В ходе судебного заседания сам господин Павленский заявил о «регламенте молчани
я» и отказался общаться с судом до выполнения своих требований. Защита в лице ад
воката Ольги Чавдар настаивала на отсутствии у художника желания уклоняться от с
ледствия. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2484
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975211
Тема: «Яблоко» просит силовиков отчитаться о делах по госкорпорациям // В партии считают, что компании расходуют средства неэффективно
Новость:
Эмилия Слабунова ссылается на заявления председателя Счетной палаты Татьяны Голи
ковой. По ее данным, средства, выделенные госкорпорациям, расходуются неэффектив
но, а потери бюджета в текущем году могут составить около 1,3 трлн руб. При этом
 количество нарушений бюджетного законодательства растет. «Имея сегодня особый п
ривилегированный статус, государственные корпорации не отвечают за результаты св
оей деятельности перед обществом, прикрывая реализацию своих интересов»,— считае
т госпожа Слабунова. Также, по словам председателя «Яблока», выделенные субсидии
 не расходуются в течение финансового года, а размещаются на депозитных счетах к
оммерческих банков и используются не по назначению.Счетную палату и Министерство
 финансов (запросы направлены на имя глав ведомств Татьяны Голиковой и Антона Си
луанова) Эмилия Слабунова просит отчитаться об объемах государственных субсидий 
и о размерах доходов государственных компаний. Генпрокуратура и Следственный ком
итет должны предоставить материалы о неэффективном расходовании бюджетных средст
в и возбужденных уголовных делах по выявленным нарушениям. В случае выявления не
законных расходов государственных субсидий Счетная палата должна обратиться к пр
авоохранительным органам.Ранее специалисты Антикоррупционного центра партии «Ябл
око» провели расследование, в ходе которого выявили коррупционную составляющую ф
естиваля «Московская весна». В партии заявляют, что учредителем компании «МС плю
с», которая занималась оформлением города, является дочь депутата Московской гор
одской думы от партии «Единая Россия» Евгения Герасимова. «Исполнителем контракт
а на 189 млн руб. стала “МС плюс”, компания с уставным капиталом 10 тыс. руб.»,—
 утверждают в «Яблоке».Как «Единая Россия» взяла обязательство ограничить рост з
арплат топ-менеджеров госкорпораций«Единая Россия» в марте провела в Санкт-Петер
бурге первый выездной форум «Эффективная социальная политика: новые решения», ре
золюция которого ляжет в основу социального блока предвыборной программы партии 
на выборах в Госдуму. Единороссы пообещали ограничить рост зарплат топ-менеджеро
в госкорпораций и повысить минимальную зарплату. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2485
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975202
Тема: МИД Украины уполномочен предупредить «об опасности поездок в Россию» // Украинские дипломаты не рекомендуют гражданам ездить в РФ
Новость:
МИД Украины отмечает, что он обеспокоен случаями необоснованного задержания укра
инцев в России. «В последнее время участились случаи задержания / ареста граждан
 Украины, среди личных вещей которых якобы обнаружены посторонние предметы, в то
м числе наркотические вещества, “подброшенные” третьими лицами при их въезде или
 пребывании на территории России»,— говорится в рекомендациях.В МИДе советуют пр
оявлять бдительность и внимательность в контактах с любыми посторонними лицами, 
в том числе с должностными лицами России, «уполномоченными проводить таможенный,
 паспортный и все другие виды контроля». Также МИД отмечает отсутствие «гуманног
о отношения к украинцам со стороны российских правоохранительных органов, примен
ение недопустимых методов физического и психологического воздействия, в том числ
е пыток».Кроме того, МИД предупреждает «о практике вовлечения украинцев в престу
пную деятельность под видом экспедиторов», которые, как выясняется впоследствии,
 перевозят наркотики.Все это МИД Украины считает «нарушениями норм международног
о права российской стороной» и рекомендует перед поездками в РФ «оценивать риски
».Собеседник “Ъ”, близкий к МИД Украины, заявил, что появление этого документа с
вязано с «участившимися случаями обращения в консульские учреждения Украины в РФ
 родственников украинцев, нанятых в качестве экспедиторов и в итоге задержанных 
по обвинению в транспортировке наркотиков».А в украинской президентской админист
рации “Ъ” сообщили, что в появлении этого документа «нет ничего удивительного, т
ак как РФ ранее была признана Верховной радой страной-агрессором».Почему Украина
 признала Россию главной угрозой национальной безопасности16 марта Президент Укр
аины Петр Порошенко подписал указ, которым ввел в действие решение Совета национ
альной безопасности и обороны (СНБО) от 4 марта «О Концепции развития сектора бе
зопасности и обороны Украины». В документе говорится об «угрозе агрессивных дейс
твий России» с конечной целью «уничтожения Украины и захвата ее территории». В Г
осдуме РФ уже призвали к «очень жесткой, предельно критичной оценке» решения укр
аинских властей. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2486
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975186
Тема: Против продления антироссийских санкций выступили 55 французских депутатов // Соответствующую резолюцию рассмотрели в Национальном собрании Франции
Новость:
Голосование по вопросу о резолюции «с призывом к правительству о невозобновлении
 ограничительных мер и экономических санкций Евросоюза в отношении России» состо
ялось в четверг в Национальном собрании Франции. Любопытно, что выдвижение докум
ента изначально поддержали 84 депутата. Однако голосование принесло более скромн
ые результаты: за высказались 55 парламентариев, против — 44, еще двое приняли у
частие в голосовании, но воздержались от того или иного решения. Всего в Нацсобр
ании — 577 депутатов.Авторы резолюции уже назвали такой итог волеизъявления «ист
орической победой». «Своим голосованием парламент заявил: мы хотим снятия санкци
й. Впервые за два года парламент смог высказаться по этому вопросу, и это очень 
важно»,— заявил один из инициаторов документа, сопредседатель ассоциации «Франко
-российский диалог», член комитета по международным делам Тьерри Мариани. Он при
звал правительство прислушаться к итогам голосования.Впрочем, в отличие от закон
а или декрета, резолюция, пусть даже поддержанная депутатами, носит, согласно фр
анцузскому законодательству, исключительно рекомендательный характер и служит дл
я того, чтобы депутаты могли высказать свои пожелания или дать объяснения по том
у или иному вопросу общественной жизни. А значит, решение о будущем санкций по-п
режнему остается за властями Франции — и других стран ЕС.«Главное — это прецеден
т, потому что до этого дня антисанкционные настроения были выражением частных лю
дей. Сейчас же это волеизъявление представителей нации, — заявил “Ъ” генеральный
 директор Франко-российской торгово-промышленной палаты Павел Шинский. —  Если р
аньше можно было отметать аргументы отдельных людей, объясняя, что их позиция св
язана с бизнесом или другими личными интересами, то сейчас так поступить невозмо
жно. Юридически эта резолюция необязательна, но однозначно сейчас вопрос об отме
не санкций поднят на совсем иной уровень».Как министр экономики Франции Эмманюэл
ь Макрон привез в Москву обещания отмены санкцийПравительство Франции намерено п
оддерживать контакты с российскими властями в экономической сфере, а также содей
ствовать снятию санкций уже в ближайшие полгода, заявил в январе министр экономи
ки страны Эмманюэль Макрон во время визита в Москву. Основным вопросом переговор
ов с главой Минэкономики РФ Алексеем Улюкаевым и представителями бизнеса, однако
, оказалось действие «неформальных» санкций — французские банки фактически отказ
ываются кредитовать проекты в РФ независимо от наличия российских контрагентов п
о сделкам в санкционных списках. Читайте подробнееМинистр сельского хозяйства Фр
анции рассказал о желании Парижа отменить российские санкцииВ январе министр сел
ьского хозяйства Франции Стефан Ле Фоль в интервью французским СМИ заявил, что о
чень рассчитывает на прекращение действия российского продуктового эмбарго, став
шего реакцией на санкции Евросоюза против Москвы. Он добавил, что президент Фран
ции Франсуа Олланд и все правительство также разделяют эту точку зрения. Читайте
 подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2487
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975165
Тема: Минэкономики хочет продать больше Алроса // и выставить на биржу почти 19% компании
Новость:
Глава Минэкономики Алексей Улюкаев сообщил, что считает возможным разместить на 
Московской бирже часть государственных акций АЛРОСА (18,9% акций). Это максималь
ный размер пакета, при котором правительство сохранит контроль над предприятием.
 Его текущая рыночная стоимость составляет около 103 млрд руб. «Предварительные 
консультации показали, что только негосударственные пенсионные фонды готовы пред
ъявить спрос более чем на 100 млрд руб. на акции АЛРОСА»,— сообщил господин Улюк
аев. Но пока окончательно размер пакета, который будет выставлен на приватизацию
, не определен. Организатором размещения Минэкономики предлагает назначить Sberb
ank CIB, но соответствующего распоряжение правительства пока нет.По размеру паке
та, который будет выставлен на продажу, Минэкономики не может договориться с Мин
фином. Там настаивают на том, чтобы было приватизировано только 10,9%. В середин
е апреля министр финансов Антон Силуанов, возглавляющий наблюдательный совет ком
пании, заявлял, что вариант с продажей 18,9% даже не обсуждается.Свое первое раз
мещение АЛРОСА провела на Московской бирже осенью 2013 года. Тогда РФ и Якутия п
родали по 7%, еще 2% реализовала структура самой алмазодобывающей компании. Акци
и были размещены по 35 руб., вся компания оценена в 258 млрд руб. Сейчас основно
й пакет в 43,9% акций АЛРОСА принадлежит Росимуществу, Якутия владеет 25% плюс о
дна акция и приватизацию своего пакета не рассматривает. Еще 8% акций принадлежа
т якутским улусам (муниципальным районам), их отчуждение невозможно в соответств
ии с законодательством республики.Почему граждане не верят в пользу передачи гос
компаний в частные рукиС 1991 года граждане изменили свое мнение о приватизации 
на диаметрально противоположное. По данным Всероссийского центра изучения общест
венного мнения (ВЦИОМ), если 25 лет назад 51% думали, что приватизация поможет с
тране выйти из кризиса, сейчас 48% убеждены, что передача госкомпаний в частные 
руки кризис только обострит. Правительство подготовило свой план приватизации на
 2014–2016 годы как раз для преодоления экономического кризиса. Читайте подробне
еС АЛРОСА соберут десятинуБелый дом рассматривает вариант продажи 10,9% в алмазо
добывающей компании АЛРОСА, снизив долю федерального правительства в компании пр
имерно до 33%, заявил 29 февраля глава Минфина Антон Силуанов. Однако с учетом д
оли Якутии, которая свои акции продавать не собирается, государство сохранит в к
омпании не менее 58% акций. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2488
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975161
Тема: Следствие вернулось в семью Манашировых // Одного из братьев заподозрили в неуплате налогов
Новость:
Главное следственное управление СКР по Москве возбудило дело по ч. 2 ст. 199 УК 
РФ (уклонение от уплаты налогов с организации в особо крупном размере) в отношен
ии Соломона Манаширова (семья Манашировых владеет несколькими торговыми центрами
 в столице). Об этом сообщила старший помощник руководителя столичного ГСУ СКР Ю
лия Иванова. «По версии следствия, в 2014 году Соломоном Манашировым была разраб
отана преступная схема по уклонению от уплаты налогов от деятельности торгового 
центра “Армада”, в соответствии с которой номинальными сособственниками данного 
торгового центра выступали 18 аффилированных организации,— сказала госпожа Ивано
ва.— Это позволило незаконно применить упрощенную систему налогообложения». В ре
зультате, по подсчетам следователей, госбюджет недополучил налог на добавленную 
стоимость и налог на прибыль за 2014 год на общую сумму свыше 98 млн руб.Сегодня
 же следователи в сопровождении оперативников посетили дом Соломона Манаширова н
а Рублевском шоссе, а также офисы структур, подконтрольных семье: всего 15 мест,
 где были проведены обыски и изъята документация, прежде всего финансовая отчетн
ость.Отметим, что ранее фигурантом уголовного дела стал другой из братьев Манаши
ровых — Роман. В конце ноября прошлого года он был взят под стражу Пресненским с
удом Москвы. По версии следствия, Роман Манаширов выступал посредником (ст. 291.
1 УК РФ) при передаче взятки в 2 млн руб. от своего знакомого совладельца «АСТ-К
арго» и других структур Жануко Рафаилова, которому инкриминируют организацию нез
аконной миграции (ст. 322.1 УК РФ), организацию преступного сообщества (ст. 210 
УК РФ) и использование рабского труда (ст. 127.2 УК РФ) следователям ГСУ ГУ МВД 
по Москве. За взятку они рассчитывали добиться снятия с фигуранта наиболее тяжки
х обвинений. В рамках дела обвинения были также предъявлены полицейским следоват
елям.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2489
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975119
Тема: Прибыль Airbus задерживается по техническим причинам // Компания назвала 2016 год непростым
Новость:
Согласно опубликованным сегодня Airbus Group данным, прибыль этой авиакосмическо
й корпорации в первом квартале текущего года упала на 50%. В первом квартале 201
5 года она составляла €792 млн, в начале нынешнего года — €399 млн. За первые тр
и месяца 2016 года компания поставила заказчикам 125 самолетов, что на 9 машин м
еньше, чем в начале 2015 года. Выручка за квартал практически не изменилась по с
равнению с предыдущим годом и составила €12 млрд.Не оптимистичны и данные с новы
ми заказами за квартал: Airbus Group удалось получить только 10 на общую сумму €
7,2 млрд (в первом квартале 2015 года — €21 млрд), в то время как на весь год за
планировано заключить более 650 сделок на поставку. Как отметил в своем заявлени
и генеральный директор Airbus Group Том Эндерс, нынешний год «показывает себя не
простым годом, как мы и ожидали». «В целом мы ожидаем стабильных финансовых пока
зателей, но поставки, наличность и выручка к концу года будут испытывать большие
 нагрузки. И это уже заметно по результатам нашего первого квартала»,— заявил гл
ава компании.Компания предупредила о серьезных проблемах в двигателях в военных 
самолетах A400M, что сказывается на их производстве и поставке. Главные проблемы
 с работой винта уже в процессе решения, однако, как предупредил финансовый дире
ктор Airbus Group Харальд Вильгельм, они, возможно, не смогут поставить намеченн
ое на год число самолетов заказчикам — 20 штук. Не дают расслабиться и проблемы 
с самой популярной моделью компании A320, у которых после модернизации периодиче
ски перегреваются турбореактивные двигатели. Из-за этого Qatar Airways отменила 
свой заказ на A320. Производитель новых двигателей компания Pratt & Whitney обещ
ает решить эту проблему к середине года, поэтому поставки этой модели тоже отста
ют от прошлогодних показателей. А поставки A350 задерживаются из-за того, что по
ставщики не справляются с объемом заказов по производству внутренней отделки сал
онов. Акции Airbus Group на утренних торгах отреагировали на публикацию отчетнос
ти падением почти на 6%.Как Airbus получил крупнейший заказВ августе 2015 года с
тало известно о том, что крупнейшая индийская авиакомпания IndiGo заказала у Air
bus 250 самолетов A320neo. Сумма сделки составляет $26,55 млрд. Заказ стал крупн
ейшим для Airbus по числу самолетов. Читайте подробнееAirbus увидел перспективу 
во ВьетнамеAirbus Group рассматривает возможность производства авиационных узлов
 и агрегатов во Вьетнаме. Эта тема в числе прочих обсуждалась в ходе встречи ген
ерального директора Airbus Group Томаса Эндерса с премьер-министром Вьетнама Нгу
еном Тан Зунгом в начале июля. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2490
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975118
Тема: Facebook удивила аналитиков // Выручка превзошла прогнозы благодаря росту мобильной рекламы
Новость:
Вчера крупнейшая в мире соцсеть отчиталась после закрытия торгов в США, что не п
омешало котировкам Facebook после публикации результатов подскочить в цене более
 чем на 8%. Инвесторов приятно удивил заметный рост выручки FB — за квартал она 
составила $5,4 млрд, что выше прогнозов аналитиков, ожидавших около $5,2 млрд. К
роме того, база активных пользователей с начала года выросла на 15%, до 1,65 млр
д. Количество мобильных пользователей выросло еще больше — на 21%, до 1,51 млрд.
Аналитики отмечают, что главной причиной хороших показателей в первом квартале с
тали успехи FB в развитии своих мобильных платформ и сервисов. В свою очередь, р
астущая база мобильных пользователей и новые сервисы, в том числе чатботы и онла
йн-видео, привлекли рекламодателей. Как результат, рекламная выручка в первом кв
артале выросла у Facebook на 57%, до $5,2 млрд. При этом доля выручки от мобильн
ой рекламы достигла 82% от всех рекламных поступлений, тогда как годом ранее она
 составляла 73%. «Facebook продолжает наращивать пользовательскую базу и делает 
это весьма неплохими темпами,— отмечает аналитик RBC Capital Markets Марк Махейн
и.— Для меня Facebook сейчас, как Google десять лет назад. Они хорошо чувствуют 
конъюнктуру и доказывают, что их ценят не только пользователи, но и рекламодател
и».Как Марк Цукерберг вошел в шестерку богатейшихКотировки крупнейшей в мире соц
иальной сети Facebook на открытии торгов в январе поднялись на 14%. Это позволил
о основателю компании Марку Цукербергу увеличить его состояние на $5,5 млрд и за
нять шестое место в списке богатейших людей планеты. Читайте подробнееПочему акц
ии Facebook рекордно вырослиКрупнейшая социальная сеть опубликовала в ноябре 201
5 года результаты третьего квартала, которые оказались выше ожиданий аналитиков.
 Выручка Facebook выросла на 41%, чистая прибыль — на 11%, число активных пользо
вателей в месяц — на 14%. Это не могло не отразиться на акциях компании. Читайте
 подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2491
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975109
Тема: ФРС США вновь сохранила ставки // Но видит меньше рисков в состоянии мировой экономики
Новость:
Решение совпало с ожиданиями экономистов и участников рынка. Однако в тексте ком
мюнике по итогам апрельского заседания ФРС отказалась от содержавшейся в мартовс
ком заявлении фразы о том, что «глобальные экономические и финансовые события пр
одолжают нести в себе риски» для американской экономики. ФРС лишь отметила, что 
продолжает «внимательно отслеживать глобальные экономические и финансовые событи
я».Также регулятор отметил, что условия на рынке труда США продолжают улучшаться
, несмотря на некоторое ослабление темпов экономического роста. «Темпы роста пот
ребительских расходов замедлились, хотя рост реальных доходов был достаточно выс
оким»,— говорится в коммюнике. Ситуация на рынке жилья, по оценке ФРС, улучшилас
ь, тогда как прирост капвложений и чистого экспорта ослаб. «Экономическая ситуац
ия свидетельствует о том, что повышение ставок будет постепенным и ставки будут 
ниже долгосрочных уровней еще какое-то время»,— заключает регулятор.Рынок на это
 решение отреагировал ростом нефтяных котировок (в среду вечером они достигала 5
,5-месячного пика — $47,45, а по итогам дня выросли более чем на 3%). Однако это
т эффект оказался неустойчивым: сейчас нефть марки Brent торгуется вблизи $46,80
, а рубль — в районе 65,21 за доллар.Как отмечают в вашингтонском Peterson Insti
tute for International Economics, ФРС оказалась на перепутье: несмотря на улучше
ние ситуации в мировой экономике, нельзя исключить резких перепадов в настроения
х участников рынка, это же касается уровня деловой активности, поэтому резкое по
вышение ставок пока является слишком рискованным.ФРС осталась при своихФРС США в
 конце января, как и ожидалось, сохранила базовую процентную ставку на уровне, у
становленном в декабре прошлого года,— 0,25–0,5%, не исключив, однако, ее нового
 повышения в марте. В комментарии к решению говорится о намерении регулятора сле
дить за состоянием мировой экономики, что косвенно указывает на более медленное 
повышение ставки, чем это ожидалось в декабре. Читайте подробнееКак ФРС назначил
а доллару новую ценуКомитет по открытым рынкам Федеральной резервной системы (ФР
С) США в декабре 2015 года объявил о повышении размера базовой процентной ставки
 с 0-0,25% до 0,25-0,5%. Решиться на первое за почти десять лет увеличение ключе
вого индикатора регулятору позволили хорошие данные по инфляции и рынку труда СШ
А. Ожидавшееся решение ФРС не стало причиной резких колебаний на рынках, посколь
ку уже учтено ими, хотя цены на нефть усилили снижение. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2492
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975090
Тема: «Газпром» разведал Ковыкту // Компания провела сейсмику на основной части ГКМ
Новость:
Структура «Газпрома» «Газпром геологоразведка» завершила сейсморазведку на Ковык
тинском лицензионном участке, который составляет основную часть одного из крупне
йших у компании Ковыктинского газоконденсатного месторождения. Геофизические исс
ледования проводились на площади около 5 тыс. кв. км, применялась широкоазимутал
ьная сейсморазведочная съемка с повышенной плотностью регистрации данных. В тече
ние полевого сезона на участке было пробурено 162 тыс. взрывных скважин. Как поя
снил гендиректор «Газпром геологоразведки» Алексей Давыдов, гористый рельеф мест
орождения и отсутствие инфраструктуры существенно затрудняют проведение работ.По
лученные данные после дальнейшей обработки и интерпретации позволят построить тр
ехмерную геолого-геофизическую модель месторождения и уточнить геологическое стр
оение залежей углеводородов. В 2016 году компания намерена продолжить сейсморазв
едочные работы на Хандинском и Чиканском лицензионных участках, которые находятс
я в пределах Ковыктинского ГКМ. Ковыкта должна стать ресурсной базой для газопро
вода «Сила Сибири» наряду с Чаяндинским месторождением. Запустить их планируется
 в 2018 и 2022 году соответственно. При этом Ковыкта и Чаянда стали одними из не
многих проектов, по которым «Газпром» в начале года не снизил финансирование и н
е перенес сроки.В то же время в конце марта стало известно, что монополия снизил
а полку планируемой добычи на Ковыктинском месторождении с 35 млрд до 25 млрд ку
бометров в год. Тогда в «Газпроме» поясняли, что проектный уровень добычи привед
ен в соответствие с прогнозом спроса и подписанным с Китаем контрактом на постав
ку газа. В случае дополнительного спроса компания может вернуть полку добычи на 
прежний уровень.Как  «Газпром» переспорил турецких импортеров«Газпром» близок к 
договоренности с частными турецкими импортерами, которым он с конца февраля огра
ничивал поставки газа из-за ценового спора. По мнению экспертов, «Газпром» мог д
обиться отмены предоставленной в прошлом году туркам скидки, что может принести 
компании около $130 млн дополнительной маржи. Впрочем, речь идет о достижении со
гласия по цене лишь до конца года, а сохранение общей жесткой позиции российской
 газовой монополии может в перспективе ослабить ее позиции на турецком рынке. Чи
тайте подробнееПочему «Газпром» буксует на подступах к КавказуВозвращение «Газпр
ома» на газовый рынок Закавказья, которое впервые за десять лет стало возможным 
из-за снижения добычи в Азербайджане, пока сталкивается с проблемами. Компания н
е смогла договориться о дополнительных поставках в Грузию, а теперь, вероятно, е
й придется продлить действие скидки для Армении. Для «Газпрома» это может означа
ть потерю около $50 млн выручки в год, но иное решение осложнило бы политическую
 ситуацию в регионе для России. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2493
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975079
Тема: Космос как бесчувствие // Вторая попытка пуска с Восточного прошла успешно в леденящей душу атмосфере
Новость:
Утро 28 апреля ничем не могло отличаться от утра 27 апреля — и не отличалось. Та
 же дорога от Углегорска до стартового комплекса, те же люди на обочинах, уже на
 всякий случай жадно всматривающиеся куда пока не надо, то есть в высь, второй д
ень смущающую душу.Те же самые полицейские на постах и те же самые не буду говор
ить кто.Сказать, что это был день сурка,— ничего не сказать. Это был день Зверя,
 похожего, конечно, на сурка, но неизмеримо шерстистей, зубастей и ржаво-желтей.
Вот-вот, я знал, на наблюдательном пункте должны появиться вице-премьер Дмитрий 
Рогозин, глава президентской администрации Сергей Иванов, глава Роскосмоса Игорь
 Комаров и Владимир Путин. Тоже вчерашний состав.Но видел я и отличия от вчерашн
его. Небольшой письменный стол с биноклями для лучшей усвояемости старта ракеты 
находился теперь не скромно в тени, не привлекая не то что лишнего, а вообще нич
ьего внимания, а на самом видном месте — там, где вчера стоял, наблюдая за пуска
ми, Владимир Путин. Теперь за ним должен был наблюдать стол.Да и разговоры среди
 сотрудников Роскосмоса были другие. То есть я слышал, что кто-то, анализируя со
общение, что накануне пуск заблокировала автоматика, предполагал, что на этот ра
з пуск будет, конечно, успешным, потому что автоматику просто отключат, чтобы и 
теперь чего не вышло…Первый заместитель главы Роскосмоса и глава Госкомиссии Але
ксандр Иванов, как и вчера, был здесь и на связи.— Персонал эвакуирован,— сообщи
л динамик тем же не сулящим перспектив голосом.— Разбежались… — вздохнул Алексан
др Иванов.Он отчего-то вспомнил, что вчера в Якутии был национальный праздник и 
что глава Якутии в связи с этим сильно просил перенести пуск ракеты с 27 на 28 а
преля.Многое начинало проясняться.Александр Иванов, кроме того, рассказал, что н
еисправность накануне была сразу найдена.— Сразу поменяли?— На всякий случай пом
еняли все! — заверил господин Иванов.Он сегодня был повеселее, чем вчера. Он, че
ловек, реально руководящий всеми пусками, рассказывал, как не любит фильмы «Грав
итация» и «Марсианин» за то, что они вообще никакого отношения к действительност
и не имеют, и вспоминал, как не так давно к нему обращались люди режиссера Тимур
а Бекмамбетова с просьбой помочь в съемке одного фильма про космос, и как он пом
ог, и как начали снимать кино про наших космонавтов, но ни одного космонавта или
 хотя бы актера, играющего космонавта, на съемочной площадке не было, а ракета в
ообще была непилотируемая. «Ничего,— сказали ему создатели фильма,— космонавтов 
потом дорисуем…» Тут-то и разочаровался Александр Иванов в кино.Первый заместите
ль главы Роскосмоса к тому же рассказал, что вчера сразу же по голосу диктора по
нял: что-то идет не так. А окончательно осознал, куда именно идет, на слове «про
дувка».— А на каком слове будет понятно, что все хорошо?— На слове «подъем»,— пр
едположил Александр Иванов.Между тем появились люди в касках. Это позвали строит
елей, которые, наверное, могли не только привлечь внимание президента, но, если 
что, и отвлечь внимание от него.Строители шли как-то совсем уж печально, словно 
на казнь. Они подошли к краю смотровой площадки, за которой был высокий обрыв, и
 теперь стояли под ним, просто как под Бабьим Яром. Им, кажется, не нравилась их
 участь. Они понимали, что в случае чего они полягут первыми от высокого гнева, 
о котором тут в случае новой неудачи, кажется, никто не хотел даже думать.Один и
з них подошел к столу и задумчиво повертел в руках кожаный чехол, в котором лежа
л бинокль. Надпись на чехле была эпичная: «Первый пуск с космодрома Восточный». 
Надпись, кстати, следовало переправить: это был уже второй пуск.Строителей между
 тем выстроили теплым, дружественным полукругом. И вот в него наконец влился Вла
димир Путин.— Готовность к пуску пять минут… — сообщили из динамика.И еще через 
некоторое время:— Ключ на старт!Строители стояли неподвижно и даже окаменело, хо
тя было ветрено настолько, что их должно было даже покачивать. Да, на строителей
 можно было опереться. И только одна девушка, бросив всех, в том числе президент
а, лихорадочно снимала ракету на телефон.— Продувка,— вскрикнул все тем же голос
ом динамик.Неуверенности в этом голосе, впрочем, не было. Уверенности — тоже. Во
обще ничего в нем не было. Он был такой же, как вчера. Это мне не нравилось. Меж
ду прочим, именно на этом месте мы вчера и застряли.Тут я не выдержал и спросил 
Владимира Путина:— Взлетит?Вопрос был, конечно, опасный для него. До взлета раке
ты оставалось полторы минуты. Давать прогноз в такой ситуации было делом соверше
нно неблагодарным.— Взлетит,— ответил он.— Обязательно взлетит.Подумал и добавил
, чтобы не было никаких сомнений:— Даже сомнений нет никаких.— Так вчера тоже не
 было! — вспомнил я.— Вчера у меня, кстати, были сомнения,— сказал президент.— И
 большие, между прочим, сомнения.— А когда взлетит?— Через четыре минуты,— произ
нес Владимир Путин.На самом деле оставалось уже меньше минуты. Я понимал, что хо
чет продемонстрировать Владимир Путин — абсолютную свою уверенность, и что не зр
я остался, и что принимает вызов: да, перед самым стартом могу, дает понять, ска
зать, что взлетит, и никакие суеверия ни при чем. И еще что-то хотел сказать.И с
казал очень тихо:— Сомневаться надо, да. Но и верить надо.— Вы верите? — переспр
осил я.— А вы? Сейчас посмотрите.И он снова, оказывается, не договорил:— И работ
ать надо. Ничего не поделаешь — работать…— Вы работали вчера над этим?— И вечеро
м,— сказал он.— И ночью.— Пуск! — прозвучало из динамиков то ли ледяно, то ли бе
зжалостно, то ли, как обычно, никак.Ракета взлетела. И я уже слышал:— 40 секунд!
 Тангаж, рыскание, вращение в норме. 60 секунд, полет нормальный… 100 секунд, па
раметры в норме… Одну пожарную машину на старт… Есть отделение боковых блоков!..
 170 секунд…Тут строители бросились обниматься.Теперь Владимир Путин разговарива
л уже с ними. Они-то с ним не очень, а он с ними — да:— Техника вчера немного пе
рестаралась, можно было и вчера пускать.Ну да, то есть и вчера еще автоматику мо
жно было отключить.Владимир Путин отошел от строителей, но прежде чем повернутьс
я к ним спиной, поднял указательный палец, посмотрев на меня: «Я же говорил, что
 взлетит…»Спорить тут было не с чем.Но Сергей Иванов рассказывал, как долго выби
рали место для космодрома: не меньше двух лет. У него спросили, как он будет пра
здновать.— Да никак,— ответил он.— И так график был сильно нарушен, как вы догад
ываетесь. Нет, просто в самолет!— Значит, в самолете будете праздновать,— предпо
ложил я с большой долей уверенности.— Да нет,— махнул он рукой, но не очень убед
ительно.— Главное, чтобы в душе праздник был. Поволновался я.Я потом спросил его
, можно ли было построить космодром быстрее.— Знаете,— пожал он плечами,— при та
ких трудностях, при таких косяках… — он замялся.— При воровстве… построить это з
а пять лет от нуля до первого пуска… это не коттедж… это мировой рекорд! Мы, кон
ечно, не фиксируем, но все-таки… я был на Куру, а там космодром гораздо дольше с
троили. И принципиальные отличия от Байконура (у Восточного.— “Ъ”): в разы же и 
в разы удобней. Надо только взлетно-посадочную полосу построить… Гостиница, серв
ис весь…— Конечно,— поддержал я,— иностранцы ведь будут приезжать!— Конечно,— со
гласился Сергей Иванов.Высокопоставленный сотрудник Роскосмоса, который слышал э
тот разговор, счел своим долгом сообщить, что и вчера, и сегодня пуск транслиров
али в рамках стратегического партнерства в американский Хьюстон.— Вчера им больш
е понравилось,— убежденно сказал мой собеседник.— Да, перенервничали мы,— произн
ес Дмитрий Рогозин.Пока строители и некоторые сотрудники пускового расчета поздр
авляли друг друга и принимали поздравления после того, как ракета скрылась из ви
ду после старта, Владимир Путин вызвал в небольшой домик на наблюдательном пункт
е руководителей космической отрасли России: Дмитрия Рогозина, Игоря Комарова и р
уководителя НПО автоматики Леонида Шалимова, а также Александра Иванова. Он устр
оил им настоящий разнос — не из-за вчерашнего сбоя, который привел к отмене пуск
а «Союза», а из-за его причины. Дело в том, что, как выяснилось, не сработал топ
ливный клапан. На самом деле он был в порядке — не проверили то ли кабель, котор
ый вел к этому клапану, то ли пайку кабеля. Таким образом, случившееся оказалось
 примером идеального разгильдяйства. Владимир Путин объявил выговор Дмитрию Рого
зину, строгий выговор — Игорю Комарову и постановление о неполном служебном соот
ветствии — гендиректору НПО автоматики Леониду Шалимову, с предприятия которого 
в Екатеринбурге и был получен тот самый кабель, сигнал от которого о неисправнос
ти получила автоматика.И это был большой сюрприз на фоне зарождающегося всенарод
ного торжества после успешного пуска ракеты «Союз» 28 апреля 2016 года.Около пус
того стартового стола собралось человек 300. Это были все, кто занимался этим пу
ском. Произносили речи. Отовсюду неслось троекратное «ура!», запоздавшее со вчер
ашнего дня.Я пригляделся. Не понятно, для чего нужна была та пожарная машина. Во
обще ничего нигде не обгорело, даже странно. Умеют же, если захотят, как говорит
ся. Или как там.Но для чего-то она же нужна была все-таки.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2494
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975075
Тема: Сестра Надежды Савченко находится в генконсульстве Украины в Ростове-на-Дону // Президент Украины Петр Порошенко поручил сделать все возможное для ее возвращения на родину
Новость:
«Веру Савченко задержали в России. Наш консул с ней в полицейском участке боретс
я за ее освобождение. Посольство в Москве тоже работает над этим»,— сообщил вече
ром 27 апреля МИД Украины в Twitter. В ведомстве добавили, что у госпожи Савченк
о отобрали паспорт, а сама она находится с украинским консулом в машине с диплом
атическими номерами.Об этом заявил также адвокат Надежды Савченко Марк Фейгин. П
о его словам, сестра украинской военнослужащей была задержана на пограничном про
пускном пункте Чертково. «Она в федеральном розыске по грозненскому делу»,— напи
сал господин Фейгин в своем Twitter.Другой адвокат Надежды Савченко Илья Новиков
 подчеркнул, что Веру Савченко «не могут задержать физически», поскольку она нах
одится в машине с дипломатическими номерами. «Не имеют права ни пограничники, ни
 ФСБ, никто взломать консульскую машину. Пока она там находится, я более или мен
ее спокоен за то, что ее не задержат, даже если у них (правоохранительных органо
в.— “Ъ”) есть такие намерения»,— заявил адвокат ТАСС.Господин Новиков пояснил в 
своем Facebook, что Вера Савченко неоднократно пересекала российско-украинскую г
раницу, но вчера вечером «на выезде обнаружилось, что она в розыске по ст. 297 У
К РФ за давнишнее будто бы оскорбление судьи в Чечне». «Я жду, что вопрос решитс
я в ближайшие часы, но на всякий случай готовимся отбиваться»,— добавил адвокат.
Позже Илья Новиков сообщил, что Вера Савченко вместе с украинскими консулами пок
инула КПП на российской стороне границы. «Консулы забрали Веру Савченко с КПП Че
ртково, они едут в Ростов»,— написал он в своем Facebook. Как пояснил постоянный
 представитель Украины при Совете Европы Дмитрий Кулеба, госпожу Савченко достав
или в генконсульство Украины в Ростове-на-Дону.В своем Facebook господин Кулеба 
добавил, что разрешением ситуации с Верой Савченко занялись президент Украины Пе
тр Порошенко и министр иностранных дел Украины Павел Климкин. Также он подтверди
л, что госпожа Савченко объявлена в федеральный розыск за оскорбление судьи в Че
чне.Источник «РИА Новости» в российских правоохранительных органах, в свою очере
дь, заявил, что «никаких препятствий для выезда с территории РФ Веры Савченко не
т».Петр Порошенко поручил Министерству иностранных дел страны «сделать все возмо
жное для возвращения Веры Савченко на Украину». «Об этой ситуации мы проинформир
овали наших международных партнеров»,— написал он в Facebook.Позднее ТАСС со ссы
лкой на собственный источник в правоохранительных органах сообщил, что решение о
б ограничении выезда из РФ Вере Савченко отменено. «Решение об ограничении выезд
а из России в связи с объявлением в федеральный розыск Вере Савченко отменено»,—
 приводит слова источника агентство, уточняя, что в ближайший часы она сможет по
кинуть Россию.В марте стало известно, что Следственный комитет России (СКР) акти
визировал в Чечне следственные действия по уголовному делу Веры Савченко. Ей инк
риминируют оскорбление судьи на процессе в Грозном, где рассматривается дело укр
аинцев Станислава Клыха и Николая Карпюка. Госпожа Савченко была общественным за
щитником у граждан Украины, обвиняемых в убийстве российских солдат во время пер
вой чеченской кампании.Напомним, конфликт между Верой Савченко и судьей Вахитом 
Исмаиловым произошел 28 октября 2015 года на заседании по делу Станислава Клыха 
и Николая Карпюка. По версии правоохранительных органов, Вера Савченко в грубой 
форме препиралась с судьей и позволяла себе высказывания, «оскорбляющие не тольк
о председательствующего, но и институт отправления правосудия как таковой». В то
т день госпожу Савченко удалили из зала суда, а позже на основании заявления суд
ьи Исмаилова в отношении защитницы было возбуждено уголовное дело по ст. 297 УК 
РФ (неуважение к суду, выразившееся в оскорблении судьи). Максимальное наказание
 по этой статье — штраф в размере до 200 тыс. руб., либо исправительные работы н
а срок до двух лет, либо арест на срок до шести месяцев.Почему в МИД РФ опроверг
али информацию о тайных переговорах по украинской летчицеИнформация о возможном 
обмене украинской летчицы Надежды Савченко, которая приговорена к 22 годам лишен
ия свободы за убийство российских журналистов в Донбассе,— откровенная ложь, зая
вил в конце марта источник в Министерстве иностранных дел России. При этом в Слу
жбе безопасности Украины (СБУ) сообщили, что украинская сторона готова на любые 
компромиссы для обмена бывшей украинской военнослужащей. Читайте подробнееКак Пе
тр Порошенко предложил обменять одну на двоихПрезидент Украины Петр Порошенко вы
ступил 22 марта с заявлением, в котором призвал Владимира Путина «выполнить обещ
ание» вернуть украинскую летчицу Надежду Савченко на территорию Украины после ок
ончания судебного процесса. В обмен на это господин Порошенко готов обеспечить в
озвращение в РФ российских военнослужащих — предположительно, Александра Алексан
дрова и Евгения Ерофеева, суд над которыми также «находится в завершающей стадии
». Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2495
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975067
Тема: «Россия сделает все, чтобы не проиграть киберсоревнование» // Спецпредставитель президента РФ рассказал об итогах переговоров с США по информационной безопасности
Новость:
В «электронном Давосе», организованном Институтом проблем информационной безопас
ности (ИПИБ) МГУ и Совбезом РФ, участвовало более 100 высокопоставленных диплома
тов, военных, представителей спецслужб, IT-структур и научных кругов из 14 стран
. В нынешнем году форум в Гармиш-Партенкирхене праздновал свой первый юбилей: со
стоявшаяся сессия была десятой по счету. Как и в предыдущие годы, состав иностра
нных участников четко отражал отношение к России в мире: в разгар кризиса вокруг
 Украины делегатов из западных стран было мало, в нынешнем же году представителе
й США, Канады и государств Евросоюза было не меньше, чем гостей из СНГ и Азии.От
крывая конференцию, директор ИПИБа Владислав Шерстюк (ранее возглавлявший ФАПСИ)
, посетовал, что за прошедшие десять лет «мир не стал более безопасным и комфорт
ным для проживания людей». «Продолжает увеличиваться опасность угроз использован
ия потенциала информационно-коммуникационных технологий (ИКТ) для силового разре
шения международных споров, осуществления деятельности международных террористич
еских организаций, совершения трансграничных преступлений корыстной направленнос
ти, нарушения прав и свобод человека. Становятся все более сложными и изощренным
и компьютерные атаки на объекты критически важных инфраструктур»,— отметил он.На
чальник управления Генштаба РФ генерал-майор Игорь Дылевский также предупредил, 
что «угроза возникновения военных конфликтов в результате агрессивного или иного
 враждебного использования информации и современных ИКТ в последнее время сущест
венно обострилась».В том же духе высказался и спецпредставитель президента РФ по
 вопросам международного сотрудничества в области информационной безопасности, п
осол по особым поручениям МИД РФ Андрей Крутских. По его словам, «ущерб, наносим
ый хакерскими атаками, составляет астрономическую сумму». «Технологии атак, с од
ной стороны, становятся все более изощренными, а с другой — доступными даже для 
непрофессионалов»,— констатировал он.Андрей Крутских отметил, что вопросам инфор
мационной безопасности сегодня придают огромное значение «и в Кремле, и в Белом 
Доме, и по всему миру». «Кибертехнологии, как в свое время ядерные технологии, о
пределяют всю суть национальной безопасности в третьем тысячелетии. Президент Ро
ссии держит эту тему под своим личным, непосредственным контролем. Россия сделае
т все, чтобы не проиграть киберсоревнование»,— заверил он.При этом дипломат впер
вые рассказал об итогах состоявшейся 21–22 апреля российско-американской встречи
 по вопросам кибербезопасности. Первыми о том, что такая встреча пройдет в одной
 из европейских стран, “Ъ” сообщили еще в начале марта информированные источники
 в российских госструктурах и один американский чиновник. Одной из основных тем 
встречи должно было стать выполнение подписанной президентами России и США в 201
3 году серии соглашений о мерах доверия в киберпространстве, главным из которых 
стало создание между Москвой и Вашингтоном горячих линий по предотвращению эскал
ации киберинцидентов.Переговоры в итоге состоялись в Женеве в условиях строгой с
екретности. Было известно лишь, что российскую делегацию возглавил заместитель с
екретаря Совета безопасности РФ Сергей Буравлев, а американскую — специальный по
мощник президента США и координатор Белого дома по вопросам кибербезопасности Ма
йкл Дэниел. В мероприятии с российской стороны также приняли участие представите
ли МИДа, Минобороны, МВД, ФСБ и ФСО. С американской — Госдепартамента, Миноборон
ы, Министерства внутренней безопасности, ФБР, Национального совета по разведке.П
о итогам встречи в Совбезе РФ подтвердили, что стороны рассмотрели «вопросы повы
шения эффективности обмена информацией по каналам связи», созданным президентами
 РФ и США в 2013 году.Напомним, в рамках договоренностей 2013 года был задейство
ван ключевой элемент системы предотвращения атомной войны — созданные в 1987 год
у национальные центры по уменьшению ядерной опасности. Они работают круглосуточн
о, позволяя военным РФ и США уведомлять друг друга о проведении ракетных испытан
ий, чтобы они не были восприняты как акт агрессии, как это едва не случилось в 1
983 году, когда накануне учений НАТО Able Archer («Опытный лучник») произошло ло
жное срабатывание советской системы предупреждения о ядерном нападении. С 2013 г
ода возможности этих центров параллельно используются и для взаимных уведомлений
 об атаках на объекты критической информационной инфраструктуры. Линии связи и о
бмена информацией были также организованы между кураторами вопросов национальной
 безопасности и группами экстренной готовности к компьютерным инцидентам РФ и СШ
А. Эти каналы были, в частности, задействованы при подготовке к зимней Олимпиаде
 в Сочи.В Совбезе РФ также сообщили, что в ходе женевской встречи представители 
РФ и США обсудили «перспективы принятия норм, правил и принципов ответственного 
поведения государств в информационном пространстве, вопросы поддержания стабильн
ости в информационном пространстве, противодействия преступлениям в сфере информ
ационных технологий и использования интернета в террористических целях». «Сторон
ы договорились продолжать выстраивать взаимоотношения в указанной области в неко
нфронтационном ключе и в практическом плане активизировать двустороннее сотрудни
чество»,— отмечается в пресс-релизе.Выступая в Гармиш-Партенкирхене, Андрей Крут
ских подтвердил: женевские переговоры показали, что, несмотря на серьезные разно
гласия, Москва и Вашингтон готовы договариваться, так как имеют дело с общими уг
розами. По его словам, в ходе встречи «обе стороны признали свою уязвимость пере
д угрозами из киберпространства». «Нам есть что терять, и мы не хотим третьей ми
ровой войны ни в каком виде. А подлость кибертехнологий — и эту тему мы тоже с а
мериканцами подробно обсуждали — в том, что нас могут захотеть столкнуть друг с 
другом»,— предупредил он.Тревога российского дипломата связана с тем, что отслед
ить источник кибератаки крайне сложно, а иногда вовсе нереально. Хакер из «Ислам
ского государства» (запрещенная в РФ террористическая группировка), к примеру, м
ожет сидеть в интернет-кафе в Новой Зеландии и через российскую инфраструктуру п
роводить атаки по объектам в США. Существующие международные нормы не дают ответ
а на вопрос, кого в этом случае считать агрессором и какие ответные действия впр
аве предпринимать пострадавшая сторона. При этом и Россия, и США оставляют за со
бой право реагировать на кибератаки как на обычные акты агрессии.Проблемы атрибу
ции кибератак и толкования основных принципов Женевских конвенций (регулирующих 
ведение вооруженных конфликтов) применительно к киберпространству были одними из
 основных в повестке конференции в Баварии. Кроме того, участники форума обсудил
и вопросы предотвращения распространения кибероружия и уменьшения опасности его 
использования, защиты критически важных инфраструктурных объектов от компьютерны
х диверсий, меры противодействия интернет-рекрутингу и пропаганде экстремизма и 
терроризма. При этом многие участники отмечали, что самые интересные дискуссии п
роходили не в ходе официальных мероприятий, а в кулуарах.Как Британия стала объе
ктом кибератакПо данным Центра правительственной связи Великобритании, количеств
о серьезных кибератак, которым подвергается страна, значительно выросло за 2015 
год. Если в 2014 году в месяц фиксировалось в среднем около 100 кибератак, то в 
прошлом году их количество удвоилось. Центр не учитывал атаки против частных лиц
 и незначительные попытки взлома мелких предприятий, тем не менее отметил значит
ельный рост интернет-атак на банки и предприятия атомной отрасли. Читайте подроб
нее«Нам удалось договориться в условиях конфронтации и санкций»Группе правительс
твенных экспертов ООН в прошлом году впервые удалось договориться о необходимост
и принятия правил поведения государств в информационном пространстве. В докладе,
 составленном специалистами из 20 стран, включая Россию, есть и первый набор так
их норм: не обвинять друг друга огульно в кибератаках, не нападать на критически
 важную инфраструктуру других стран, не вставлять вредоносные закладки в IT-прод
укцию. Читайте подробнееКак ускоряется гонка кибервооруженийПо мнению аналитиков
 американской газеты The Wall Street Journal, в мире все активнее разворачиваетс
я гонка кибервооружений. Разрабатывать, закупать и использовать подобные средств
а относительно дешево и просто, что позволяет включиться в игру десяткам стран: 
относительная дешевизна и простота позволяют использовать такое оружие и небогат
ым государствам. Еще одна особенность такого рода противостояний — анонимность. 
Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2496
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975044
Тема: В Одессу стягивают отряды нацгвардии // Власти опасаются обострения накануне годовщины 2 мая
Новость:
Как сообщает «Украинская правда», в Одессу для охраны правопорядка прибыли по ме
ньшей мере 300 бойцов части 3012 нацгвардии Украины. По данным издания, они нахо
дятся в Одессе со среды, в их распоряжении есть бронетехника. Издание опубликова
ло фотографии, на которых, как предполагается, запечатлены вновь прибывшие в гор
од бойцы нацгвардии.«Одно из подразделений быстрого реагирования нашего полка бы
ло откомандировано в Одессу. Они туда прибыли для учений по обнаружению и обезвр
еживанию враждебно-диверсионных, а также террористических групп»,— заявил в эфир
е телеканала «112 Украина» пресс-секретарь организации Андрей Дяченко. Он также 
подчеркнул, что бойцы батальона «готовы выполнять приказы любой степени тяжести»
. «Наше подразделение, наверное, там для того, если будут какие-то чрезвычайные 
ситуации, для реагирования на них»,— отметил господин Дяченко. В ночь на четверг
 Михаил Саакашвили на своей странице в Facebook разместил ссылку на материал «Ук
раинской правды», сопроводив его комментарием: «Уже прибыли первые 300 человек, 
ждем остальных».Вечером в среду о прибытии в город силового подкрепления сообщил
 глава Одесской облгосадминистрации Михаил Саакашвили. Его слова, правда, опрове
рг советник главы МВД Украины Зорян Шкиряк. Тот заявил, что в Одессе и так доста
точно сил, «чтобы справиться с любыми вызовами». В Киеве продемонстрировали, что
 не собираются всерьез воспринимать предупреждения господина Саакашвили об «опас
ности распада страны».О существовании такой угрозы губернатор Одесской области з
аявил в сделанном им ранее обращении к президенту страны Петру Порошенко, напомн
ив, что «титушки» избили протестовавших возле городской мэрии, и предупредив: об
становка в городе может всерьез накалиться в преддверии второй годовщины событий
 2 мая, когда в городе произошли наиболее серьезные столкновения между сторонник
ами европеизации Украины и пророссийскими активистами и в пожаре в одесском Доме
 профсоюзов погибли, по официальным данным, 48 человек.На фоне приближения годов
щины событий 2 мая российская сторона инициировала их обсуждение в Совбезе ООН. 
Постпред России при организации Виталий Чуркин объявил, что документ, призывающи
й расследовать случившееся, должен быть принят в четверг после заседания Совбеза
. Проект соответствующего заявления в Совбез распространила Москва. «Мы (РФ.— “Ъ
”) распространили очень простой проект заявления, в котором подчеркивается необх
одимость выполнения минских договоренностей, а также содержится призыв к расслед
ованию трагических событий в Одессе 2 мая, когда 48 человек были сожжены,— заяви
л господин Чуркин.— Нам будет интересно, какова будет реакция членов Совета Безо
пасности».Почему Совет Европы негативно оценил ход расследования одесской трагед
ииРасследование трагедии в Одессе 2 мая 2014, в которой погибли 48 человек, не б
ыло независимым, неоднократно затягивалось и велось с нарушением прав пострадавш
их и их семей. Об этом свидетельствует доклад о наблюдении за расследованием слу
чаев насильственных действий в Одессе в мае 2014 года, представленный в ноябре п
рошлого года в Киеве Международной консультативной группой (МКГ) Совета Европы. 
Читайте подробнееКто виноват в одесской трагедии 2 маяСобытия 2 мая в Одессе, гд
е было убито, сожжено и растерзано 48 человек,— одна из самых серьезных европейс
ких трагедий 2014 года. В самом городе ничего подобного не происходило со времен
 Великой Отечественной, когда его оккупировали фашисты. Но на самые главные вопр
осы — как это могло произойти и почему одни мирные граждане так жестоко лишили ж
изни других — никто ни городу, ни миру ответа до сих пор не дал. Надо сказать, ч
то и мир, зачастую такой чуткий и в куда менее трагических ситуациях, лишних воп
росов не задает. 48 жизней списаны как издержки становления молодого государства
. Война на Украине, где погибли уже сотни и сотни, как-то сжала масштаб одесской
 трагедии. Читайте подробнееКак Михаил Саакашвили захотел разместить ВМС Украины
 в Доме профсоюзовГубернатор Одесской области Михаил Саакашвили в прошлом году п
редложил разместить штаб Военно-морских сил (ВМС) Украины в одесском Доме профсо
юзов, где 2 мая 2014 года во время пожара, начавшегося в ходе столкновения проти
вников и сторонников евромайдана, погибли 48 человек. По его словам, идея понрав
илась главе украинского государства Петру Порошенко. В ходе своего выступления г
осподин Саакашвили обвинил руководителя профсоюзов в коррупции, заявив, что тот 
«торгуется как на базаре, просит взамен кучу госимущества», а «профсоюзы сдают» 
горевшее здание «для всевозможных развлекательных мероприятий». Читайте подробне
е
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2497
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975048
Тема: Три выговора нашли своих героев // сразу после старта ракеты
Новость:
Пока строители и некоторые сотрудники пускового расчета поздравляли друг друга и
 принимали поздравления после того, как ракета скрылась из виду после старта, Вл
адимир Путин вызвал в небольшой домик на наблюдательном пункте руководителей кос
мической отрасли России: вице-премьера Дмитрия Рогозина, главу Роскосмоса Игоря 
Комарова и руководителя НПО автоматики Леонида Шалимова, а также председателя Го
сударственной комиссии Александра Иванова. Он устроил им настоящий разнос — не и
з-за вчерашнего сбоя, который привел к отмене пуска «Союза», а из-за его причины
, рассказывает специальный корреспондент “Ъ” Андрей Колесников. Дело в том, что,
 как выяснилось, не сработал топливный клапан. На самом деле он был в порядке — 
не проверили то ли кабель, который вел к этому клапану, то ли пайку кабеля. Таки
м образом, случившееся оказалось примером идеального разгильдяйства. Владимир Пу
тин объявил выговор Дмитрию Рогозину, строгий выговор — Игорю Комарову и постано
вление о неполном служебном соответствии — гендиректору НПО автоматики Леониду Ш
алимову, с предприятия которого в Екатеринбурге и был получен тот самый кабель, 
сигнал от которого о неисправности получила автоматика.И это, добавляет специаль
ный корреспондент “Ъ” Андрей Колесников, был большой сюрприз на фоне зарождающег
ося всенародного торжества после успешного пуска ракеты «Союз» 28 апреля 2016 го
да.Полный репортаж Андрея Колесникова читайте здесь.Как с космодрома Восточный у
спешно произвели запуск ракетыРакета-носитель «Союз-2.1а» с тремя космическими а
ппаратами 28 апреля успешно стартовала с нового российского космодрома Восточный
. Президент России Владимир Путин, присутствовавший при запуске, поздравил «Роск
осмос» и строителей космодрома с успешным стартом. Первый запуск с Восточного бы
л намечен на 27 апреля, но был перенесен на сутки по техническим причинам. Следу
щий запуск с космодрома запланирован на 2017 год. Читайте подробнееПочему пуск р
акеты не прошел с первого разаПо данным “Ъ”, причиной отмены пуска ракеты-носите
ля «Союз-2.1а» с космодрома Восточный стали неполадки в системе управления, кото
рые автоматика обнаружила за полторы минуты до старта. «Разбор полетов» состоитс
я позже, по данным “Ъ”, основные вопросы будут направлены к разработчику системы
 — НПО автоматики имени Семихатова, чьи изделия заменили украинские аналоги. Пов
торная попытка осуществить пуск «Союза» состоялась сегодня утром. Читайте подроб
нееКак Владимир Путин испытал состояние весомостиПрезидент России Владимир Путин
 на космодроме Восточный после заседания государственной комиссии 27 апреля прин
ял решение не улетать в Москву и засвидетельствовать еще один пуск ракеты "Союз"
. О том, как принималось это многострадальное решение,— специальный корреспонден
т "Ъ" Андрей Колесников из Благовещенска, резиденции губернатора Амурской област
и и с космодрома. Читайте подробнееПервая попытка — не пыткаНа космодроме Восточ
ный 27 апреля в самое последнее мгновение был сначала отменен, а потом отложен и
 перенесен старт самой надежной российской ракеты «Союз». Специальный корреспонд
ент “Ъ” Андрей Колесников наблюдал за этой отчаянной попыткой и за Владимиром Пу
тиным, который прилетел на Восточный, чтобы своими глазами увидеть пуск. Читайте
 подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2498
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974960
Тема: Экономика Латинской Америки снизится второй год подряд // МВФ прогнозирует понижение на 0,5% в 2016 году
Новость:
В опубликованном в среду отчете «Перспективы региональной экономики для Западног
о полушария» МВФ прогнозирует снижение экономики Латинской Америки в 2016 году н
а 0,5%. Это станет первым случаем с кризиса 1982–1983 годов, когда снижение экон
омики в регионе продлится два года подряд. В 2017 году, по прогнозам МВФ, регион
 вернется к росту — он составит 1,5%. При этом, по мнению эксперта МВФ Джуд Уэбб
ер, перспективы Латинской Америки в среднесрочной перспективе выглядят не слишко
м оптимистично, так как в экономике многих стран значительное место занимают пос
тавки сырья и они пострадали из-за снижения цен на нефть, а также замедления кит
айской экономики. Более сильное, чем ожидалось, замедление китайской экономики с
ерьезно влияет на страны Латинской Америки — у многих из них, в том числе у Браз
илии, Чили, Перу, Уругвая, Аргентины, на Китай приходится от 15% до 25% экспорта
. «Перспективы роста в ближайшие пять лет остаются скромными, особенно в тех стр
анах, которые столкнулись с падением цен на сырье и снижением инвестиций. Везде 
в регионе политические и экономические реформы должны учитывать этот переход»,— 
говорится в отчете.Тем не менее, согласно отчету, «рецессия в регионе маскирует 
тот факт, что большинство стран продолжает расти скромно, но устойчиво, в то вре
мя как небольшое число стран, на которые приходится примерно половина экономики 
региона, переживают спад в основном из-за внутренних факторов». Особенно значите
льно снизится ВВП крупнейшей экономики Латинской Америки — Бразилии. Здесь ВВП у
падет в 2016 году на 3,8%, такое же снижение МВФ прогнозирует и на 2017 год. «Да
льнейшее ухудшение ситуации в Бразилии может привести к непредвиденной переоценк
е региональных активов, снижение спроса на экспорт среди торговых партнеров в ре
гионе и повышению предполагаемого риска»,— говорится в отчете. ВВП Аргентины упа
дет в 2016 году на 1%, Венесуэлы — на 8%.Третья мировая волнаОбвал на мировых фи
нансовых и сырьевых рынках — не просто коррекция. Возможно, это начало новой ост
рой фазы мирового кризиса, стартовавшего в 2008-м. На сей раз основной удар прид
ется по Китаю, России и другим развивающимся экономикам, хотя и всем остальным п
ридется несладко. Читайте подробнееПочему Латинской Америке не по карману левыеП
рошлый год для сторонников левых идей в Латинской Америке не задался. В Венесуэл
е президент Николас Мадуро ничего не смог противопоставить падению цен на нефть,
 которое печально отразилось на благосостоянии венесуэльцев, и уступил демократи
ческой оппозиции контроль над парламентом. Правая идеология победила и в Аргенти
не: новый президент Маурисио Макри уже начал избавляться от наследия семьи Киршн
ер, правившей страной 12 лет. Помимо неэффективной экономической политики, руков
одство ряда стран региона — например, Бразилии — подвела предполагаемая причастн
ость к коррупции. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2499
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975018
Тема: Российские саблисты — лучшие в мире // Они выиграли золото командного мирового первенства в олимпийском Рио-де-Жанейро
Новость:
Первая встреча на чемпионате с командой Грузии для наших саблистов была непросто
й, однако завершилась их победой — 45:37, сообщает rusfencing.ru. А, например, с
ильная команда Франции в дебютной встрече неожиданно уступила сборной Ирана — 41
:45, оставшись за пределами первой восьмерки. Однако успехи иранских саблистов н
а этом не закончились. Обыграв сборную США — 45:40, они впервые в истории вплотн
ую подошли к пьедесталу почета чемпионата мира, оставшись четвертыми.Сборная Рос
сии, выиграв у олимпийских чемпионов саблистов Южной Кореи — 45:41, а затем разг
ромив крепких румын — 45:24, вышла в финал, где ей противостояла традиционно сил
ьная команда Венгрии. Тон встрече задал Николай Ковалев, с ходу победивший олимп
ийского чемпиона Лондона Арона Силади — 5:2. Алексей Якименко и Камиль Ибрагимов
 объединенными усилиями к концу первого круга увеличили преимущество — 15:11. Во
 втором круге венгры несколько раз подбирались к россиянам вплотную, однако наши
 саблисты каждый раз уходили вперед и завершили вторую треть матча с гандикапом 
в три удара — 30:27. Ну, а на завершающей стадии сначала Камиль Ибрагимов обыгра
л Николаса Ильяса — 5:3, затем Николай Ковалев победил Андраша Сатмари — 5:4, и,
 наконец, Алексей Якименко поставил золотую точку в дуэли с Ароном Силади — 5:4.
 Общий счет 45:38 в пользу сборной России.Командные соревнования по мужской сабл
е и женской рапире, в которых разыгрывались награды в олимпийском Лондоне в 2012
 году, по принципу ротации видов в программу Олимпиады 2016 года в Рио-де-Жанейр
о не вошли. Вот почему на командном чемпионате мира в столице будущих Игр разыгр
ывались комплекты наград именно в этих двух видах фехтования.
========================
Ответ: 
