========================
Номер текста 2600
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974830
Тема: Банкир без ответственности // Александр Гительсон добился самобанкротства
Новость:
Вчера Арбитражный суд Санкт-Петербурга и Ленобласти признал банкротом Александра
 Гительсона, который сейчас отбывает наказание в колонии общего режима. Он был о
сужден в совокупности на пять лет и два месяца по двум уголовным делам: о мошенн
ичестве с деньгами правительства Ленобласти почти на 2 млрд руб. и о хищении мош
енническим путем денежных средств депутата Госдумы Аднана Музыкаева на 500 млн р
уб., которые, по версии следствия, он взял для частичного погашения недостачи в 
банке ВЕФК (был санирован в 2008 году). Господин Гительсон сам инициировал свое 
банкротство 28 декабря 2015 года. На данный момент в рамках исполнительных произ
водств с него взыскивается около 2,3 млрд руб., в основном по искам потерпевших 
по уголовным делам. Кроме того, Агентство по страхованию вкладов (АСВ) требует п
ривлечения экс-банкира к субсидиарной ответственности по долгам банков, в которы
х он возглавлял советы директоров. Так, в мае прошлого года суд уже взыскал с го
сподина Гительсона 300 млн руб. в конкурсную массу банка "ВЕФК-Урал". Еще есть д
ело по долгам Инкасбанка, где АСВ требует с Александра Гительсона 5 млрд руб. за
 выдачу заведомо невозвратных кредитов и незаконные операции с использованием по
дложных СВИФТ-сообщений. Оно пока приостановлено судом, так как конкурсная масса
 еще не сформирована и сумма долга перед кредиторами банка может измениться. На 
заседании по банкротному делу выяснилось, что должник располагает только пенсией
 (11,7 тыс. руб.), на 50% которой обращено взыскание по исполнительным производс
твам, а недвижимого имущества за ним не зарегистрировано. При этом должник состо
ит в браке, но в октябре 2012 года имущество между супругами было разделено. Адв
окат должника Евгений Котов в суде добавил, что в рамках уголовных дел, возбужде
нных в 2009 году, был арестован участок земли с недостроенным домом в Ленобласти
, а также ювелирные изделия. По мнению господина Котова, государственная оценка 
арестованного имущества существенно ниже рыночной: участок с домом оценен всего 
в 400 тыс. руб., а украшения — в 1,1 млн руб. В итоге арбитражный суд не нашел п
репятствий признать Александра Гительсона банкротом. Финансовым управляющим назн
ачен Михаил Вахромеев из СРО "НАУ "Дело"", который должен будет найти и реализов
ать имущество должника. "Целью банкротства является возможность солидарно распла
титься со всеми кредиторами",— прокомментировал "Ъ" решение суда Евгений Котов. 
Очевидно, указывают эксперты, далеко не полностью, учитывая стоимость арестованн
ого имущества. Теперь аресты с имущества банкрота должны быть сняты, а имущество
 включено в конкурсную массу, говорит старший юрист АБ "Егоров, Пугинский, Афана
сьев и партнеры" Евгений Гурченко, "иначе одни кредиторы, в интересах которых на
ложен арест, получали бы преимущества перед другими". Но то, что аресты производ
ились в рамках уголовных дел, может осложнить задачу по формированию конкурсной 
массы. "Исходя из моего профессионального опыта, следствие крайне неохотно идет 
на снятие ареста, и эта процедура может затянуться",— говорит партнер юридическо
й фирмы Goltsblat BLP Рустам Курмаев. Евгений Гурченко уточняет, что в судебной 
практике встречаются и случаи, когда арест по требованиям кредитора, не участвую
щего в деле о банкротстве, не снимается. Как бы там ни было, распродажа имуществ
а господина Гительсона и расплата солидарно с кредиторами пропорционально сумме 
их требований все же не снимают с него ряда крупных обязательств, даже если сред
ств на их удовлетворение нет. "Банкротство не освобождает от субсидиарной ответс
твенности. Долги в виде ущерба потерпевших по уголовным делам гражданина-банкрот
а тоже вряд ли могут быть списаны, поскольку они неразрывно связаны с личностью 
должника. Списываются долги по обязательствам, возникшим из договоров, а не из п
ричинения вреда",— объясняет Рустам Курмаев. Впрочем, и в этих случаях самобанкр
отство должника-физлица может быть выгодным для него, указывают юристы. "Если бы
 он сам не подал на банкротство, это бы сделали кредиторы, выбрав недружественно
го ему управляющего,— полагает господин Курмаев.— Тот мог начать оспаривать сдел
ки по выводу активов, а в ходе финанализа выявить признаки фиктивного или предна
меренного банкротства либо обнаружить иные незаконные действия, которые могли бы
 повлечь привлечение должника в том числе к уголовной ответственности". Теперь д
олжник-банкрот от этого отчасти застрахован. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2601
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974861
Тема: Инвесторы подписались на сахар // SPO "Русагро" признали успешным
Новость:
Книга заявок на расписки "Русагро" закрылась вчера около 17:00 по московскому вр
емени с "небольшой переподпиской", сообщили "Ъ" источники на финансовом рынке. П
о их данным, в среду банки-организаторы (JP Morgan, UBS и "ВТБ Капитал") предлаг
али GDR "Русагро" в ценовом диапазоне $15-15,5, но в результате сделка прошла по
 нижней границе  — $15. В связи с неблагоприятной конъюнктурой на российском фон
довом рынке (индекс ММВБ к 18:50 среды понизился на 0,61%, индекс РТС — на 0,44%
) "Русагро" рисковало недоподписать книгу, если бы закрыло ее часом позже, говор
ит один из собеседников "Ъ". По его данным, от ряда инвесторов поступали заявки 
с ценой $14 за GDR. В рамках SPO "Русагро", как и планировали организаторы, прив
лекло $250 млн (16,6 млрд руб. по вчерашнему курсу ЦБ). По информации источников
, часть выпуска была приобретена Вадимом Мошковичем, основателем "Русагро" (вмес
те с семьей владеет 75%), и гендиректором компании Максимом Басовым (у него 7%).
 На прошлой неделе "Русагро" сообщало, что господин Мошкович может потратить до 
$100 млн на приобретение расписок. Господин Басов вчера не стал комментировать "
Ъ" ход SPO и свое участие в нем. В "ВТБ Капитале" также отказались от комментари
ев. До SPO уставный капитал "Русагро" был поделен на 24 млн обыкновенных акций (
одна акция соответствует пяти GDR), free-float составлял 16,3%. Перед SPO акцион
еры "Русагро" одобрили решение о проведении допэмиссии до 10 млн акций, на котор
ые размещались GDR. Исходя из стоимости расписки $15 за бумагу, "Русагро" могло 
продать около 16,6 млн расписок, или 3,3 млн новых акций, что соответствует окол
о 13,7% текущего уставного капитала.  "Русагро" по собственным данным, занимает 
третье место по производству сахара в России с долей 14% и второе — на отечестве
нном рынке говядины (доля — 6%). Также занимается растениеводством и масложировы
м бизнесом. Выручка группы в 2015 году — 72,4 млрд руб., EBITDA — 24,4 млрд руб.
, чистая прибыль --23,6 млрд руб. IPO "Русагро" прошло на Лондонской бирже (LSE)
 в апреле 2011 года: в ходе него было продано 22 млн GDR на $330 млн. С ноября 2
014 года бумаги компании торгуются и на Московской бирже. Вчера в ходе торгов на
 LSE расписки "Русагро" подешевели на 3,17%, до $15,25 за GDR, капитализация сос
тавила $1,83 млрд. Старший аналитик BCS Global Markets Марат Ибрагимов отмечает,
 что цена $15 за расписку ниже рынка, напоминая, что накануне начала SPO GDR "Ру
сагро" торговались на LSE по $17,18. Таким образом, дисконт составил 12,7%. Саму
 сделку эксперт считает удачной и для инвесторов, и для компании. По его словам,
 увеличение акций в свободном обращении приведет к росту ликвидности и, как след
ствие, повысит привлекательность бумаг "Русагро" для более широкого круга инвест
оров. Источник "Ъ", близкий к участникам сделки, говорит, что акционеры и совет 
директоров "Русагро" остались довольны проведенным SPO. Он утверждает, что распи
ски покупали инвесторы из Европы (другой источник уточняет, что большой интерес 
был со стороны британских и скандинавских фондов), США и России. Привлеченные в 
рамках SPO средства "Русагро" обещало направить на развитие приоритетных проекто
в. Крупнейшие из них — свиноводческий комплекс в Приморском крае (проектная мощн
ость первой очереди — 100 тыс. тонн) и тепличный проект в Тамбовской области (го
довая мощность — 16,1 тыс. тонн томатов и 83,3 тыс. тонн огурцов). Инвестиции в 
строительство объектов, по оценке "Русагро", составят 60 млрд и 20-25 млрд руб. 
соответственно. Кроме того, часть средств от SPO планируется направить на модерн
изацию существующих производств, в том числе трех сахарных заводов, приобретенны
х у группы "Разгуляй" в конце марта, а также на возможные будущие приобретения. 
В 2016 году инвестиционная программа "Русагро" планируется в объеме 15-20 млрд р
уб., говорил ранее Максим Басов. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2602
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974867
Тема: Белоруссия погасила ЖК-экраны // Пошлины на электронику превысили ее стоимость
Новость:
РАТЭК направила обращение первому вице-премьеру Игорю Шувалову и министру эконом
ики Алексею Улюкаеву с критикой действующих таможенных пошлин на некоторые виды 
электроники (копия письма есть у "Ъ"). Президент РАТЭК Александр Онищук утвержда
ет, что введение в августе 2015 года пошлины в размере 10%, но не менее €25,5, н
а ввоз товаров с жидкокристаллическим экраном привело к росту цен на автомобильн
ые мультимедийные устройства, DVD-плееры и портативные электронные книги, которы
е поставляются в страну под тем же кодом товарной номенклатуры. "Данная мера был
а принята Евразийским экономическим союзом по инициативе белорусской стороны с ц
елью поддержки локальных производителей телевизоров, но, к сожалению, привела к 
катастрофическому росту ставки пошлины на ряд товаров, не производимых в ЕАЭС",—
 указал господин Онищук. По его словам, ввозные пошлины на некоторые виды электр
оники теперь достигают 190-300% от таможенной стоимости данных устройств. "Решен
ие о столь значительном повышении ставки ввозной таможенной пошлины на товары ма
ссового спроса, аналоги которых не производятся в ЕАЭС, привело к серьезному удо
рожанию продукции и создало благоприятные условия для роста нелегального ввоза",
— утверждают в РАТЭК. Представитель секретариата Игоря Шувалова подтвердил получ
ение письма. Руководитель пресс-службы Федеральной таможенной службы Дмитрий Кот
иков сообщил "Ъ", что ФТС подготовила проект детализации товарной номенклатуры д
ля того, чтобы таможенная пошлина на ЖК-телевизоры не затрагивала другие виды то
варов, и уже направила свои предложения в Минэкономики. Представитель Минэкономи
ки Елена Лашкина сообщила, что вопрос находится в ведении подкомиссии по таможен
но-тарифному и нетарифному регулированию. "Решение принимается на основе позиций
 всех ведомств, на заседаниях данное предложение не рассматривалось",— уточнила 
она. В Евразийской экономической комиссии пояснили, что ни РАТЭК, ни представите
ли РФ с предложением снизить ставку пошлины в ЕЭК не обращались. В первом кварта
ле 2016 года импортные поставки в Россию ЖК-телевизоров и другой электроники под
 тем же кодом товарной номенклатуры в количественном выражении сократились почти
 на 40%, до 85,7 тыс. штук, а в денежном выражении — на 9%, до $27,1 млн, относи
тельно аналогичного периода 2015 года, оценивает гендиректор "Infoline-Аналитики
" Михаил Бурмистров. "Таким образом, средняя стоимость импортируемых товаров воз
росла в полтора раза — с $210,5 до $315,8 за единицу",— говорит он. "Комбинирова
нная ставка ввозной таможенной пошлины на изделия с жидкокристаллическим экраном
 создает опасные прецеденты перетекания белого сегмента рынка в серый, так как у
же сейчас есть основания полагать, что ряд импортеров может отказаться ввозить э
ти категории товаров. А расширение серого сегмента создаст еще больший дисбаланс
 на российском падающем рынке электроники",— говорит представитель "М.Видео". По
 его словам, этот вопрос "уже остро стоит на рынке портативных DVD-плееров с ТВ-
тюнерами". "Эти устройства не производятся в России, в основном их поставляют из
 Китая и Индонезии. Поставщики портативных DVD-плееров уже думают над приостанов
кой ввоза такой техники. И в этом состоит главная опасность для рынка",— утвержд
ают в пресс-службе ритейлера. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2603
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974870
Тема: "Заречная" без большой компании // "Кузбассразрезуглю" актив не понравился
Новость:
"Кузбассразрезуголь" (КРУ), вторая по размеру угольная компания РФ, входящая в У
ГМК Искандара Махмудова и партнеров, отказалась приобретать угольную компанию "З
аречная" или участвовать в управлении ею, рассказали источники "Ъ", знакомые с с
итуацией. По их словам, причина — долг "Заречной" в "несколько десятков миллиард
ов рублей". Падение цен на уголь с 2012 года и "просчеты в оценке запасов, техно
логиях добычи и управлении" сделали компанию хронически убыточной, объясняют соб
еседники "Ъ". "На рынке считают, что "Заречная" — банкрот",— подтверждает источн
ик "Ъ" в отрасли. УК "Заречная" создана украинцем Виктором Нусенкисом на базе ку
збасских шахт, которым в 1990-е годы грозило закрытие. Включает четыре шахты, об
огатительную фабрику "Спутник", швейцарского трейдера CCZ Trade S.A. и 50% в уго
льном портовом терминале Baltic Coal Terminal в Латвии (мощность — 6 млн тонн в 
год). В 2015 году добыча составила 8,5 млн тонн угля, продажи — 6,3 млн тонн. Ко
нсолидированные финпоказатели не раскрываются с 2012 года, тогда выручка составл
яла 26 млрд руб. при долге около 28 млрд руб. и убытке в размере 490 млн руб. Ух
удшение конъюнктуры на рынке и конфликт Виктора Нусенкиса с экс-генпрокурором Ук
раины Геннадием Васильевым, который в судах России и Кипра называл себя совладел
ьцем "Заречной", привели к тому, что господин Нусенкис в 2013 году договорился о
 продаже актива "УВЗ-Логистик" (входит в УВЗ). "УВЗ-Логистик" должна была взять 
на себя ответственность и вопросы с банками, говорил "Ъ" тогда глава совета дире
кторов "Заречной" Александр Стариков. В январе 2015 года в УВЗ говорили, что "УВ
З-Логистик" взяла на себя обязательства "Заречной" перед Сбербанком (7,5 млрд ру
б. на конец 2014 года), но сделка не завершилась. Владельцами "Интерконсалтинга"
 (головная компания группы "Заречная") значатся номинальные держатели-физлица, а
 глава УВЗ Олег Сиенко в ноябре 2015 года заявлял "Ъ", что в "Заречной" у корпор
ации "никогда не было операционного контроля". По его словам, ГПБ "является факт
ическим хозяином актива". Совет директоров УК "Заречная" возглавляет менеджер из
 ГПБ Ян Центер. Как сообщал "Ъ", в ноябре 2015 года к управлению "Заречной" прив
лекался СДС Михаила Федяева и Владимира Гридина, но там отказались от покупки. П
осле чего в феврале ГПБ и УВЗ попросили КРУ присмотреться к группе. В УГМК вчера
 отказались от комментариев, в ГПБ не ответили "Ъ", связаться с представителями 
"Заречной" не удалось. ГПБ, скорее всего, придется списать большую часть долга "
Заречной" и искать покупателей на отдельные активы, полагает один из источников 
"Ъ". Другой добавляет, что и списание не сделает актив привлекательным. "Реальны
х запасов компании вряд ли хватит даже на десять лет, а вложения в нормализацию 
работы — по сути, строительство новых шахт — это миллиарды рублей, что неоправда
нно при избытке энергоугля". Аналитики Societe Generale в марте прогнозировали, 
что цена энергоугля вряд ли превысит $42 за тонну до 2020 года. А запуск шахты "
Карагайлинская" с коксующимся углем, в которую "Заречная" вложила свыше 12 млрд 
руб., был неудачным: в феврале убыточную шахту решили закрыть минимум на полгода
. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2604
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974872
Тема: "Интернов" зачислили в Китай // ТНТ продал права на сериал медиакомпании JSBC
Новость:
Jiangsu Broadcasting Corp. (JSBC) приобрела права на производство сериала "Интер
ны" на основе оригинального формата, рассказал "Ъ" гендиректор группы развлекате
льного ТВ "Газпром-медиа" Артур Джанибекян. JSBC владеет третьей после CCTV и HB
S телесетью в стране и развивает телепроизводственное направление. Она произведе
т адаптацию "Интернов" для своего партнера — Beijing Nesound International Media
 Corp., который, по словам представителя "Газпром-медиа", намерен показывать ее 
в интернете по модели VOD. В прошлом году Beijing Nesound как раз приобрела за $
21 млн крупную китайскую онлайн-видеоплатформу Kankan. В JSBC вчера не ответили 
на запрос, связаться с Beijing Nesound не удалось. "Газпром-медиа" стремится раз
виваться в Китае через партнерство с местными игроками. Осенью его кинокомпания 
"Централ Партнершип" заключила соглашение с крупнейшей кинопрокатной организацие
й Китая China Film Group, чтобы обмениваться фильмами для проката в обеих страна
х. А в начале года холдинг заключил соглашение с Шанхайской медиагруппой (Shangh
ai Media Group) — стороны предполагают вместе производить фильмы и сериалы, сотр
удничать "в приобретении форматов" и дистрибуции контента. Сумму сделки Артур Дж
анибекян не раскрыл, отметив, что обычно продажа формата происходит по цене за э
пизод и ТНТ получит фиксированную сумму от продажи всех 260 эпизодов (13 сезонов
) плюс процент от дистрибуции китайской версии в интернете.  Права на ее междуна
родное распространение в сети будут принадлежать JSBC, при этом телевизионные пр
ава на китайские "Интерны" останутся за ТНТ.  Ситком о буднях молодых врачей "Ин
терны" вышел на телеканале ТНТ в апреле 2010 года и стал одним из самых рейтинго
вых за историю канала. Девятый сезон сериала прошел в 2013 году с максимальной д
олей телесмотрения в 26,9% в целевой аудитории 14-44 лет, а заключительный сезон
 в январе 2016 года, по данным TNS Russia, смотрели 22,6% зрителей этого возраст
а. По числу просмотров в интернете (390 млн) "Интерны" вошли в тройку самых попу
лярных сериалов ТНТ наряду с "Физруком" и "Универом".  Артур Джанибекян отмечает
, что сериал на медицинскую тематику универсален для любой страны и продажа в Ки
тай — успех для всего российского телевидения. Ранее те же "Интерны" были адапти
рованы литовским эфирным телеканалом tv3 — 150 серий под названием Rezidentai шл
и в эфире в 2014 году. А в 2015 году американский канал Fox объявил, что будет с
нимать адаптированный пилот мистического сериала ТНТ "Моими глазами", продюсером
 версии стал Лоренс Бендер, работавший над фильмами Квентина Тарантино. Первый р
усский сериал, который был продан за рубеж в виде оригинального формата,— "Папин
ы дочки", выходивший на СТС с 2007 по 2013 годы; права на его адаптацию купил не
мецкий канал Das Vierte, принадлежавший тогда Дмитрию Лесневскому. Права на межд
ународную дистрибуцию ситкома "Кухня" и его адаптаций купила американская CBS St
udios International, производитель сериалов "Теория большого взрыва" и "Как я вс
третил вашу маму", после чего она продала формат в Эстонию, Грецию и Словакию. Т
акже были проданы опционы на несколько территорий, включая Польшу и Турцию. Прод
ажа формата за рубеж, как правило, "невеликие деньги", зато она имеет большое зн
ачение для интеграции в международный рынок, рассуждает продюсер Александр Цекал
о: "Это больше вопрос престижа". В интервью "Ъ" директор ТНТ Игорь Мишин признав
ал, что "это в основном PR-составляющая". Господин Цекало среди самых заметных с
делок называет продажу готовой российской версии "Бедной Насти" во "множество ра
звивающихся стран", включая Китай, а также продажи формата "Кухни". Когда россий
ские продюсеры покупают лицензию на западный сериал, они обычно платят 6-10% лок
ального бюджета; обычно это $7-15 тыс. за серию, сумма зависит от срока лицензии
, указывает Александр Цекало. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2605
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974880
Тема: "Ростех" заменит лампочки // Он хочет получить рынок закупок светодиодов госструктурами
Новость:
Минэк хочет обязать регулируемые организации (монополии, получающие тариф) закуп
ать светодиодные лампы (СДЛ), такой проект постановления размещен на regulation.
gov.ru. Для этого предлагается целевой уровень использования СДЛ в программах эн
ергосбережения — не менее 10% в 2017 году, не менее 30% в 2018 году, более 50% в
 2019 году и более 75% в 2020 году. Минэк подготовил и проект приказа по примене
нию СДЛ в бюджетной сфере, отмечают в министерстве, прорабатывается поручение пр
авительства по преференциям при закупках для российских производителей ламп. По 
словам источника "Ъ" в правительстве, ведомства занимаются темой светодиодов по 
поручению Владимира Путина от августа 2015 года. Он добавил, что поручение было 
дано после обращения "Ростеха" к президенту, госкорпорация предложила обязать го
сструктуры и компании с госучастием перейти на СДЛ (в том числе производимые "Ин
тер РАО Светодиодные системы"). Такое обращение было, подтвердил источник "Ъ", з
накомый с письмом. "Ростех" предлагал сделать эту компанию единственным поставщи
ком для оборонных предприятий, отмечают собеседники "Ъ". "Интер РАО" было совлад
ельцем петербургской ГК "Светлана-Оптоэлектроника" (производитель СДЛ), в феврал
е 80% ОАО "Светлана-ЛЕД" перешло в косвенное распоряжение ЗАО "Новые технологии 
света", принадлежащего холдингу "Ростеха" "Росэлектроника", "Интер РАО" стало ми
норитарием ГК. По данным источников "Ъ", "Интер РАО Светодиодные системы" (управ
ляющая компания завода) переименуют в "Российские светодиодные системы". Обсужда
лась консолидация "Росэлектроникой" и другого производителя СДЛ — ГК "Оптоган" "
Роснано". В "Ростехе" не ответили на запрос "Ъ". 2 сентября 2015 года правительс
тво поручило Минэку, Минпромторгу и Минэнерго проработать график постепенного пе
рехода организаций с участием государства на СДЛ, увеличив их долю до 75% к 2020
 году, сообщил "Ъ" замглавы Минэнерго Антон Инюцын. По его словам, Минэнерго пре
дложило распространить требования на закупки и бюджетных организаций, и других о
рганизаций с госучастием (например, операторов уличного освещения — МУПов или ГУ
Пов). Регулируемые организации в большинстве случаев частные, закупки ламп для н
их не относятся к основному бизнесу (за исключением РЖД), отметил он. В Минэке н
е против распространить требования на компании с госучастием. По оценкам Минэкон
омики, использование СДЛ снизит энергопотребление на 60% и сократит затраты на э
нергию и замену ламп в 2,5 раза по сравнению с люминесцентными лампами, переход 
на СДЛ окупится за четыре года при сроке их службы не менее 11 лет. Переоснащени
е предполагается производить за счет бюджетных и тарифных источников. По словам 
Антона Инюцына, освещение — 12-13% от потребления электроэнергии, более 100 млрд
 кВт ч в год, возможна экономия в 30-40%. Использование СДЛ в РФ за три года выр
осло в 2,5 раза, до 120-125 млн ламп в год при объеме рынка в 800 млн ламп, но в
 бюджетных учреждениях доля СДЛ не выше 5%. СДЛ дороже обычных ламп, но дешевеют
: если три года назад СДЛ на 10-12 Вт (аналог лампы накаливания на 75 Вт) стоила
 1 тыс. руб., то сейчас такая лампа потребляет 8 Вт и стоит около 250 руб., отме
чает господин Инюцын. В Минэнерго считают необходимым консолидацию производителе
й (сейчас около 600 компаний). Но производителей СДЛ с глубокой локализацией поч
ти нет, как правило, идет лишь сборка, кристаллы приходят из КНР, Тайваня, Кореи
 и Японии. Второй передел — корпусирование диодов — есть у шести компаний, но пр
оизводство неконкурентоспособно по цене. Наиболее полный цикл есть у ГК "Светлан
а-Оптоэлектроника", отмечает собеседник "Ъ", но цена ее СДЛ на 11 Вт — 699 руб.,
 по данным "Яндекс.Маркет". Пока монополии внедряют СДЛ на добровольной основе. 
Так в "Ростелекоме" “Ъ” сообщили, что уже проводят замену ламп накаливания на СД
Л для снижения операционных затрат. Централизованный проект «Ростелекома» предпо
лагает установку 175 тыс. СДЛ в существующих светильниках, на что планируется по
тратить 52,5 млн. руб., сообщили “Ъ” в компании. Срок окупаемости составит приме
рно полтора года. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2606
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974901
Тема: Нефть запуталась в запасах // А рубль опасается действий ЦБ
Новость:
По данным агентства Reuters, в среду стоимость июньского контракта на поставку с
евероморской нефти Brent достигала отметки $47,05 за баррель — максимального зна
чения с 11 ноября 2015 года. Стоимость нефти Brent на спот-рынке также обновила 
полугодовой максимум, приблизившись к уровню $45 за баррель, что на 3% выше закр
ытия вторника. Стоимость российской нефти Urals поднималась на 3,3%, до $44 за б
аррель. По итогам дня цены на европейские сорта нефти стабилизировались возле от
меток на $0,5-1 ниже локальных максимумов, однако на 1-2% выше закрытия вторника
. Достижению полугодовых максимумов способствовали опубликованные во вторник дан
ные по запасам нефти в США. Согласно данным Американского института нефти (API),
 запасы нефти в американских хранилищах сократились на прошлой неделе на 1,07 мл
н баррелей. Консенсус-прогноз аналитиков, опрошенных агентством Bloomberg, предп
олагал увеличение запасов нефти в США на 1,4 млн баррелей. "Обычно данные API сл
ужат хорошим индикатором для официальной статистики по запасам нефти",— отмечают
 аналитики Sberbank Investment Research. Впрочем, ожидания инвесторов не оправда
лись. Вчера управление энергетической информации США сообщило о росте запасов не
фти. По данным EIA, запасы нефти выросли на 2 млн баррелей, до 540,6 млн барреле
й. Запасы бензина выросли на 1,61 млн баррелей, до 241,3 млн баррелей, а запасы 
дистиллятов снизились на 1,70 млн баррелей, до 158,2 млн баррелей. "Увеличение з
апасов нефти негативно сказалось на настроении инвесторов, которые воспользовали
сь моментом, чтобы зафиксировать прибыль",— отмечает директор по инвестициям Apr
il Capital Дмитрий Скворцов. Однако "медвежья" игра продлилась недолго, и уже че
рез полчаса цены вернулись в зеленую зону. По словам директора Simargl Capital Д
митрия Садового, инвесторы очень быстро перешли к покупкам, поскольку понимают, 
что в обозримом будущем снижение запасов нефти неизбежно в связи с падением объе
мов добычи в США. Надежды инвесторов подкрепляют ожидания Всемирного банка, кото
рый считает, что во второй половине текущего года спрос на нефть со стороны НПЗ 
в США вырастет, а темпы снижения добычи ускорятся. В таких условиях экономисты б
анка повысили средний прогноз цен на нефть на 2016 год с $37 до $41 за баррель. 
Повышение цен на нефть оказало сдержанное влияние на российском валютном рынке. 
Если в начале торгов курс доллара на Московской бирже опускался ниже уровня 65 р
уб./$, то по итогам торгов составил 65,65 руб./$, что всего на 12 коп. ниже закр
ытия среды. Курс евро снижался до 73,55 руб./€, а закрылся на отметке 74,34 руб.
/€, потеряв за день всего 14 коп. По словам трейдера западного банка, инвесторы 
воздерживаются от активной игры на укрепление рубля, поскольку опасаются, что на
 текущих уровнях в ход торгов может вмешаться Банк России. "Есть ожидание того, 
что в зоне 60-65 руб./$ на рынке может появиться ЦБ с покупкой валюты для пополн
ения золотовалютных резервов",— отмечает ведущий аналитик Промсвязьбанка Алексей
 Егоров. Эти покупки, с одной стороны, позволят пополнить резервы, а с другой — 
удержать рубль от существенного укрепления, так как сильная национальная валюта 
негативно скажется на бюджете. "С учетом ожидаемого в конце года секвестра бюдже
та на 10% необходимая рублевая стоимость нефти должна находиться на уровне 2,9 т
ыс. руб. за баррель. При этом в текущий момент рублевая стоимость нефти удержива
ется немногим выше 2,4 тыс. руб.",— отмечает Алексей Егоров. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2607
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974907
Тема: Рост-банк увеличил проблемы // За год санации дыра в капитале выросла в разы
Новость:
Бинбанк вчера обнародовал отчетность по стандартам МСФО за 2015 год. Его банк за
кончил с прибылью 69 млн руб. против 4,6 млрд руб. за 2014 год. Немалую роль сыг
рали доходы от выбытия санированного Бинбанком Рост-банка — чуть больше 29 млрд 
руб. (в конце декабря 2015 года основной владелец Бинбанка Микаил Шишханов приоб
рел акции Рост-банка, тем самым он был выведен из периметра консолидации). "Инте
ресно, что группе БИН удалось отразить доход и в момент входа в санацию (в 2014 
году — около 6,8 млрд руб. от привлечения фондирования АСВ), и в момент выхода и
з нее,— указывает аналитик S&P; Ирина Велиева.— Если бы "Рост" остался в перимет
ре консолидации, то финансовый результат группы был бы отрицательным в основном 
из-за существенного роста отчислений в резервы по корпоративному портфелю. С это
й точки зрения в целом решение вывести банк "Рост" из периметра позволило группе
 локализовать риски, связанные с санацией этого финансового института, и выйти н
а безубыточность в 2015-м". При этом, по ее словам, если бы группа не принимала 
участия в санациях, ее прибыль, безусловно, находилась бы под влиянием негативны
х макроэкономических тенденций, но не была бы подвержена негативным эффектам дон
ачисления резервов в санируемом банке. В пресс-службе Бинбанка подтверждают это 
мнение: деконсолидация "Роста" "исключает его дальнейшее потенциальное негативно
е влияние на финансовый результат Бинбанка". Однако в банке считают, что итоговы
й эффект на прибыль Бинбанка от выбытия с баланса Рост-банка определяется не тол
ько улучшающими отчетность доходами от этого, но и расходами на резервы по Рост-
банку, ее ухудшающими (за тот период, когда Рост-банк являлся консолидируемым). 
Таким образом, "при взаимозачете данных сумм итоговый эффект на прибыль Бинбанка
 будет близок к нулю",— отмечают в Бинбанке. Впрочем, это не единственное, что п
ривлекает внимание. Интерес представляет выросшая за время санации отрицательная
 стоимость чистых активов Рост-банка — или попросту дыра в его капитале. На моме
нт присоединения к группе БИН этот показатель был равен 11,6 млрд руб., на момен
т выбытия — почти в четыре раза больше — 43,9 млрд руб., указывает госпожа Велие
ва. Раскрытие информации по активам Рост-банка на момент входа в группу и на вых
оде свидетельствует: на входе ссуды клиентам составляли 76,2 млрд руб., на выход
е — 273,5 млрд руб. "Изменение структуры активов санированного банка привело к у
величению отрицательных чистых активов "Роста"",— отмечает руководитель практики
 инвестиционного консультирования ФБК Роман Кенигсберг. Рост дыры в капитале Рос
т-банка в Бинбанке объясняют тем, что "не все проблемы санируемого банка можно р
ассмотреть в начале санации, часть из них выявляется позже". Впрочем, мнения уча
стников рынка по этому поводу разделились. Рост дыр в балансах санируемых банков
 — распространенное явление, но не в четырехкратном размере. Например, оценка пр
облем одного из самых показательных в этом отношении игроков — банка "Траст" — в
 ходе санации увеличилась на 70%. Хотя официально комментировать проблемы одних 
санаторов другие не хотят, по сути, их позиции разделились натрое: могла иметь м
есто исключительно переоценка проблем, часть не слишком качественных активов бан
ка-санатора могла уйти в санируемый банк и возможны оба варианта. Ранее в одном 
из своих отчетов на такой возможный нюанс указывало S&P.; "Банки, находящиеся в 
процессе финансового оздоровления, обычно получают разрешение ЦБ не выполнять не
которые требования, в том числе по нормативу достаточности капитала, ликвидности
 и концентрации на отдельных заемщиках. Это обстоятельство подвергает инвесторов
 конфликту интересов, поскольку дает возможность для учета высокорисковых и капи
талоемких операций на балансе санируемого банка",— говорилось в документе рейтин
гового агентства. На это же указывали в своих выступлениях и представители регул
ятора на недавней встрече с банкирами в "Бору". Более того, ЦБ тогда предупрежда
л, что с января этого года он ввел требование создавать резервы по новым проблем
ным активам санируемых банков, если они не связаны с предыдущей их деятельностью
, которая и привела к необходимости оздоровления (см. "Ъ" от 12 февраля). Впроче
м, только на основании отчетности сказать что-либо однозначно нельзя. "Пока стат
истика по санируемым банкам только накапливается, так что время покажет, что же 
произошло на самом деле",— заявляет вице-президент, старший аналитик рейтинговог
о агентства Moody's Александр Проклов. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2608
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974909
Тема: Владимир Коган решил подстраховаться // Санация банка "Уралсиб" может стать дороже
Новость:
О том, что Владимир Коган обсуждает с ЦБ дофинансирование санации банка "Уралсиб
", "Ъ" рассказали источники на рынке. "Пока обсуждение идет на неофициальном уро
вне, и решения еще нет",— рассказал источник "Ъ", близкий к "Уралсибу". По слова
м другого собеседника "Ъ", Владимир Коган недоволен состоянием страховой компани
и "Уралсиб" (консолидируется на балансе банка) и хочет или выйти из этого бизнес
а, или дофинансировать его оздоровление. "Изначально обсуждалась только санация 
банка, и все официальные сообщения регулятора касаются банка, впрочем, и по зако
ну механизм санации применяется пока только к банкам,— утверждает другой собесед
ник "Ъ", знакомый с обсуждением.— Но ЦБ настоял на том, чтобы страховой бизнес б
ыл включен в периметр сделки, как и весь остальной бизнес финансовой корпорации"
. В интервью "Ъ" Владимир Коган говорил, что с лизинговым бизнесом санатор уже р
азобрался, а насчет страховой компании он "советуется, в том числе и с ЦБ, о нап
равлениях работы" (см. "Ъ" от 31 марта). Вчера в пресс-службе банка "Уралсиб" со
общили, что ни банк "Уралсиб", ни страховая группа "Уралсиб" не обращались за фи
нансированием. "В настоящий момент происходит работа над ПФО (план финансового о
здоровления.— "Ъ") страховой группы, который действительно мог обсуждаться в ЦБ,
— уточнила представитель господина Когана Ирина Волина.— Обращался ли основной а
кционер лично к кому-либо и по какому поводу, я не знаю". Банк "Уралсиб" был сан
ирован в ноябре 2015 года. На его санацию Владимир Коган получил от Агентства по
 страхованию вкладов (АСВ) кредит в размере 81 млрд руб., а позже стал владельце
м всей финансовой корпорации. В интервью "Ъ" он указывал, что это было решение р
егулятора. При этом, по мнению экспертов и аудиторов, ключевые проблемы банка бы
ли связаны не с банковским бизнесом, а с его непрофильными активами — прежде все
го лизинговой и страховой компаниями. В своем заключении к международной отчетно
сти за 2014 год аудитор банка — KMPG указал, что "существуют индикаторы того, чт
о акции ОАО "Холдинг СГ "Уралсиб"" в размере 19,47 млрд руб., включенные в ценны
е бумаги, имеющиеся в наличии для продажи, обесценены по состоянию на конец 2014
 года". По данным "Ъ", разница между номинальной стоимостью страховой компании и
 реальной оценивалась примерно в 15 млрд руб., которые банку необходимо было бы 
отразить через капитал. Как сообщили "Ъ" в АСВ, планом участия Агентства в осуще
ствлении мер по предупреждению банкротства банка "Уралсиб" предусмотрена обязанн
ость инвестора поддерживать непрерывную деятельность страховой группы "Уралсиб".
 Впрочем, там отметили, что предоставление страховой компании финансовой помощи 
планом участия не предусматривается. Возможность дофинансирования банка в АСВ ко
мментировать не стали. В ЦБ не комментируют действующие банки. По словам эксперт
ов, оценить вероятность получения дополнительных средств на санацию "Уралсиба" в
 данном случае непросто. "С формальной точки зрения для того, чтобы отразить ком
панию по справедливой стоимости на балансе банка, выделенного кредита должно был
о бы хватить, но оценить стоимость реструктуризации бизнеса компании для вывода 
на самоокупаемость сложно",— отмечает аналитик Moody's Елена Редько. По мнению у
правляющего партнера НАФИ Павла Самиева, с момента санации уже предприняты шаги 
по реструктуризации страхового бизнеса, обновлена команда, изменена структура уп
равления и политика продаж. "На мой взгляд, компания вполне жизнеспособна, чтобы
 ее целесообразно было развивать и дальше",— указывает он. Из действующих санато
ров дополнительное финансирование смог получить пока только СПМ-банк на оздоровл
ение Мособлбанка (к первоначально выделенным 117 млрд руб. ему было предоставлен
о еще 55 млрд руб.). Сейчас рассматривается возможность предоставления допфинанс
ирования санации банка "Траст" (санатор — холдинг "Открытие"), но не через прямо
е выделение средств, а через снижение ставки по санационному кредиту или продлен
ие его срока, причем в рамках нового конкурса. Не исключено, что в случае с "Ура
лсибом" его санатору необходимо будет пройти через аналогичную процедуру. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2609
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974931
Тема: "Аэрофлот" сдал лишние рейсы без риска // Его конкуренты вряд ли смогут на этом выиграть
Новость:
"Аэрофлот" решил отказаться от 13 из 56 международных допусков (23,2% от общего 
числа), полученных в октябре 2015 года после ухода с рынка "Трансаэро". Об этом 
гендиректор группы Виталий Савельев сообщил министру транспорта Максиму Соколову
 ("Ъ" ознакомился с копией). В министерстве "Ъ" подтвердили получение письма. В 
числе возвращаемых допусков направления из Москвы в Америку (по семь частот в не
делю в Нью-Йорк и Майами и по пять — в Хьюстон и Торонто), Азию (семь частот в С
ингапур, четыре — в Хошимин, три — в Гонконг), Европу (14 частот во Франкфурт, с
емь — в Мадрид, две — в Пальма-де-Мальорку) и Казахстан (по две частоты в Кокчет
ав и Уральск). Также "Аэрофлот" отдает две частоты из Петербурга в Лондон. Витал
ий Савельев мотивировал решение "в первую очередь заботой о сохранении конкуренц
ии". Группа "подтверждает нежелание быть монополистом", пишет он, и будет стреми
ться к тому, чтобы "ее доля с учетом иностранных авиакомпаний не превышала 50%".
 По его мнению, "эффективная эксплуатация" этих маршрутов "поможет развиваться д
ругим российским авиакомпаниям". Осенью 2015 года "Аэрофлоту" на год с возможнос
тью пролонгации отдали 56 направлений из Москвы из 156, имевшихся у "Трансаэро".
 Сам "Аэрофлот" получил 23 направления (в том числе в считающийся крайне прибыль
ным Казахстан), 33 маршрута отдали входящей в группу "России" (начнет летать по 
ним после передачи самолетов "Трансаэро", рассказал "Ъ" источник в группе). Еще 
45 направлений отданы другим игрокам: например, "Уральским авиалиниям" (15 допус
ков), "ВИМ-Авиа" (девять), по восемь — "Северному ветру" и "Оренбургским авиалин
иям" (входят в группу "Аэрофлот"), шесть — Red Wings, четыре — "ЮТэйр". Передачу
 "Аэрофлоту" большей части допусков Максим Соколов объяснял "компенсацией" за са
нацию "Трансаэро" и вывоз 2 млн пассажиров компании. По расчетам "Аэрофлота", ср
ок окупаемости затрат — 17 млрд руб.— мог составить до шести лет при сохранении 
этих маршрутов. Но это вызвало недовольство ФАС: в марте глава службы Игорь Арте
мьев заявлял, что доля "Аэрофлота" составила 50%. По данным Транспортной клиринг
овой палаты, в 2015 году группа "Аэрофлот" занимала 43% рынка, по 12% — S7 и "Тр
ансаэро", 8% — "ЮТэйр". В декабре доля группы "Аэрофлот" составила 53,2%, S7 — 1
4,8%, "ЮТэйр" — 6,8%. В "Аэрофлоте" считают долю с учетом иностранных перевозчик
ов: источник, близкий к совету директоров, пояснил "Ъ", что по итогам 2015 года 
доля группы — 36,7%. Глава ФАС обещал мониторить цены на билеты "Аэрофлота" и в 
случае роста ставить вопрос о "структурных реформах, то есть о продаже части сам
олетов, линий". Вчера в ФАС не комментировали ситуацию, заявив, что не знакомы с
 отказом "Аэрофлота". В письме господина Савельева отмечается, что правление "Аэ
рофлота" учло "стратегию развития группы", "текущую и перспективную ситуацию на 
рынке международных перевозок". Сегмент стабильно падает: по данным Росавиации, 
в первом квартале объем всех перевозок сократился на 2,8%, до 16,5 млн человек, 
на международных линиях — на 22,5%, до 5,7 млн человек. В прошлом декабре доля "
Аэрофлота" в сегменте увеличилась до 61%, у S7 — 11%, "Уральских авиалиний" — 6%
. В Минтрансе заявили, что с участием Росавиации проведут работу по отзыву допус
ков и на следующем заседании межведомственной комиссии распределят их между друг
ими авиаперевозчиками, согласно поданным заявкам. В большинстве авиакомпаний "Ъ"
 не ответили. В S7 заметили, что рейсы по большинству направлений, с которых ухо
дит "Аэрофлот", выполняются дальнемагистральными судами, тогда как у S7 из 64 са
молетов таких только два, но и они на эти рейсы не встанут. В компании полагают,
 что отзыв "не изменит существенно расстановки сил в отрасли", "на наиболее прив
лекательных зарубежных направлениях "Аэрофлот" остается монополистом". Независим
ый эксперт Андрей Крамаренко считает действия "Аэрофлота" "реверансом" в сторону
 ФАС, реального интереса почти все эти частоты на фоне падения международных пер
евозок не представляют. "Практически все эти направления у перевозчика есть,— го
ворит он,— потенциала на увеличение частоты полетов не предвидится, а на дальнем
агистральных направлениях просто не ожидается конкуренции". 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2610
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975552
Тема: "Наши партнеры заинтересованы в снятии санкций, они всем надоели" // Торгпред РФ во Франции рассказал "Ъ" о перспективах экономического сотрудничества Москвы и Парижа
Новость:
— Как с момента введения санкций изменились торговые отношения между Россией и Ф
ранцией? — Товарооборот сократился более чем в два раза. По итогам 2015 года он 
составил $11,6 млрд. Максимум в объеме торговли был в 2011 году — $28 млрд. Из п
озитивного: у нас снизилось негативное сальдо торгового баланса. Если по итогам 
2014 года оно составляло более $3,2 млрд, то в 2015 году мы вышли на $200 млн. Э
то хороший знак, притом что цены на энергоносители уменьшились кратно, а они сос
тавляют основную часть нашего экспорта. — С чем это связано? — Стал расти несырь
евой экспорт во Францию, в частности в области высоких технологий, атомной энерг
етики, в авиакосмической отрасли. Рост начался и по другим позициям за счет обес
ценивания рубля. Цены на нашу продукцию стали конкурентоспособны даже по сравнен
ию с Китаем. — Что именно российские компании хотели бы начать продавать во Фран
ции? — Например, продукцию машиностроения, металлообработки (не металла — он под
падает под ограничения ЕС), сельхозтовары — наше зерно высоко котируется. Перспе
ктивная отрасль — авиастроение. Рассматриваются поставки за рубеж наших самолето
в Бе-200, предназначенных для пожаротушения, это уникальный самолет. Укрепляется
 сотрудничество в области атомного энергетического машиностроения со структурами
 "Росатома", которые создали здесь свое дочернее предприятие. Также мы подписали
 соглашение между Airbus и Уральским заводом гражданской авиации по производству
 и сборке вертолетов спасательного назначения. Это небольшие вертолеты, они вост
ребованы, и речь идет о последовательной и глубокой локализации производства. Из
 этого получится по-настоящему российско-французский проект. — Как сейчас воспри
нимают российских инвесторов во Франции? — Очень позитивно. Есть крупные инвести
ции, такие как GEFCO, это инвестиция ОАО РЖД. Есть менее крупные инвестиции — вп
лоть до того, что такие традиционные товары, как шампанское или коньяк, тоже вып
ускаются российскими компаниями. То есть приобретается винодельческое хозяйство 
— с замком, с виноградниками. Если на первом этапе таких инвесторов воспринимали
 настороженно, то сейчас такого нет. — Есть ли сейчас французские компании, жела
ющие выйти на российский рынок? Какие товары они предлагают? — Новым игрокам сей
час достаточно сложно войти на российский рынок без финансовой поддержки, без кр
едитов, которых они сами же и лишились из-за санкций. Есть около 500 французских
 компаний, которые уже инвестируют в РФ. А с учетом малого и среднего бизнеса ко
личество таких компаний достигает 1,5 тыс. Они предлагают и машиностроительную п
родукцию, и потребительские товары. Активно стали предлагать варианты поставки и
менно санкционных товаров через третьи страны. Здесь мы, конечно, нашим партнера
м терпеливо объясняем, что такие нарушения законодательства не пройдут и если вы
 действительно хотите как-то развивать свой бизнес в России, то по санкционным т
оварам подумайте о своем производстве в РФ. С учетом своего опыта, знаний и сил 
можно создавать и животноводческие комплексы, и производство сыров. В Башкирии б
ыла делегация из Франции, интересовались французские компании и сотрудничеством 
с Республикой Крым, которая полностью подпала под санкции. Были делегации виноде
лов, устраивалась презентация крымских вин в резиденции посла России в Париже. Н
аши французские партнеры заинтересованы в снятии санкций, потому что они всем на
доели, если честно. Думаю, рано или поздно это произойдет. — Каков объем прямых 
потерь в сфере импорта французской продукции в Россию? — Французские предпринима
тели лишились поддержки с точки зрения кредитования банков: санкции не позволяют
 производить долгосрочное кредитование свыше 90 дней, и массированная поддержка 
экспортных поставок своей продукции прекратилась. Мы оцениваем ущерб европейской
 экономике от ее же санкций в размере €100 млрд и более 1 млн потерянных рабочих
 мест. Если брать влияние российских санкций, то экспорт агропромышленных товаро
в из Франции сократился где-то на €200 млн. По сравнению с другими странами — Ге
рманией, Польшей — это небольшая цифра. — Есть информация, что Россия делает поб
лажки европейским компаниям, которые активно выступают против санкций. Это правд
а? — Поблажки здесь сделать, если честно, очень сложно. Это было бы прямым наруш
ением антимонопольного законодательства, где есть белое и черное, а чтобы кто-то
 белее — такого быть не может. Условия должны быть для всех одинаковые. Вот конк
ретный пример — отношение к "Ашану" наших санитарных органов. Мы "Ашан" рассматр
иваем в качестве одного из важнейших наших инвесторов, но никаких поблажек в обл
асти санитарии нет, и, когда возник конфликт, они устранили нарушения и дальше у
спешно работают. Поэтому неправда, что, если кто-то выступит против санкций, мы 
будем пряники раздавать. — Какова ситуация с арестом во Франции российского имущ
ества по делу ЮКОСа? — Это напрямую и нас касается, потому что по делу ЮКОСа был
и поданы судебные иски и вынесены определенные решения, в том числе судебные исп
олнители приходили в дом, где живут сотрудники торгпредства. В этом деле сами ис
ки совершенно необоснованны, и почему судебная система допустила приход приставо
в, это вопрос к судьям. Все эти объекты подпадают под дипломатический иммунитет,
 они используются исключительно для дипломатических целей.  
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2611
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975274
Тема: Азии замерили уровень доверия // Сергей Лавров встретился в Пекине с коллегами из 25 стран региона
Новость:
Интеграция без спешки В ходе вчерашнего заседания его участники не скупились на 
комплименты в адрес СВМДА, называя организацию важным элементом региональной сис
темы безопасности. Идея создания такого формата была обнародована президентом Ка
захстана Нурсултаном Назарбаевым в 1992 году. Первая встреча стран--участниц СВМ
ДА состоялась на уровне министров лишь в 1999 году, а первый саммит — спустя еще
 три года. Предыдущее министерское заседание прошло в 2012 году в Астане. Тогда 
собеседник "Ъ", близкий к российской делегации (ее, как и сейчас, возглавлял Сер
гей Лавров), признавался: "Иногда дипломатам приходится участвовать в малополезн
ых делах". Вместе с тем вчера министр Лавров заверил: за время своего существова
ния организация "доказала свою полезность в качестве площадки обсуждения коллект
ивных подходов к решению различных международных проблем". А в сообщении МИД РФ,
 распространенном накануне вчерашней встречи, утверждалось: СВМДА удалось стать 
"полезным механизмом многостороннего сотрудничества по реализации мер доверия в 
военно-политическом, экономическом, экологическом и гуманитарном измерениях, а т
акже в области борьбы с новыми вызовами и угрозами". В качестве конкретного прим
ера российские дипломаты приводят создание в 2015 году по инициативе Москвы дело
вого совета СВМДА. В начале нынешнего года члены организации приняли план действ
ий по развитию малого и среднего предпринимательства, который был подготовлен Ми
нэкономики РФ. Эксперты, впрочем, утверждают, что качественного прорыва не произ
ошло и пока не предвидится. В масштабах организации (членами СВМДА являются 26 г
осударств, а наблюдателями — восемь стран и четыре международные организации) ес
ть как плюсы, так и минусы. "СВМДА — это самая широкая организация среди всех ев
разийских. Там больше членов, чем, например, в ШОС или ОДКБ. Но конкретных дейст
вий в поле она не предпринимает. До создания каких-то структур, которые могли бы
 выполнять те или иные задачи в области безопасности, дело пока не дошло",— заяв
ил "Ъ" директор Центра исследований Восточной Азии и ШОС МГИМО Александр Лукин. 
Таким образом, говорить о СВМДА как об азиатском аналоге Организации по безопасн
ости и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ) пока по-прежнему не приходится. При этом, 
по мнению господина Лукина, дальнейшая интеграция в Азии неизбежно столкнется с 
трудностями. "Многие государства региона пока молоды и еще очень трепетно относя
тся к своему суверенитету, не хотят слишком допускать международные инстанции к 
регулированию важных вопросов",— говорит он. Монологи о наболевшем Среди членов 
совещания — Израиль и Палестина, Индия и Пакистан, Узбекистан и Таджикистан. Сох
раняющиеся разногласия и конфликты между ними существенно затрудняют процесс выр
аботки компромиссов в рамках СВМДА. Сергей Лавров вчера, однако, отметил: "Несмо
тря на многообразие цивилизационных укладов и форм общественно-политического уст
ройства государств--участников совещания, нам удается находить общий язык, разви
вать конструктивный диалог". Тем не менее от вчерашних выступлений министров в П
екине создавалось впечатление, что речь пока идет скорее не о диалоге, а об отде
льных монологах. Глава МИД Турции Мевлют Чавушоглу, например, говорил о том, что
 проблема Нагорного Карабаха должна быть решена "в рамках территориальной целост
ности и суверенитета Азербайджана" (Армения в СВМДА не входит и поэтому ответить
 не могла). Южнокорейский делегат рассказывал об угрозах, которые исходят с севе
ра полуострова. А его киргизский коллега приглашал всех на Вторые всемирные игры
 кочевников. На заседании присутствовал и глава МИД Украины (страна--наблюдатель
 в СВМДА) Павел Климкин. Он говорил о "российской военной агрессии, которая прив
ела к оккупации Крыма и части Донецкой и Луганской областей", а также заверял, ч
то Киев был и остается приверженным минским соглашениям по урегулированию ситуац
ии на востоке Украины. (Интересная деталь: выступал Павел Климкин на английском 
языке.) До этого Сергей Лавров в своей речи заявил о значимости "прямого диалога
 Киева с регионами", тем самым намекнув, что на данный момент диалог идет недост
аточно активно. Причем, как ранее не раз заявляли в Москве, отнюдь не по вине вл
астей самопровозглашенных республик Донецка и Луганска. В целом же Сергей Лавров
 вчера сосредоточился на критике Запада, не упустив возможности предъявить ему т
радиционные претензии Москвы. "Эпоха однополярности, как и мечты о ней, неотврат
имо уходят в прошлое. Выстраивание нового баланса сил происходит в условиях усил
ения конкуренции, зачастую недобросовестной и агрессивной, соперничества ценност
ных ориентиров, возникновения новых очагов противостояния, углубления разделител
ьных линий. Все это ведет к неустойчивости глобальных процессов на всех уровнях"
,— заявил российский министр. После этого он раскритиковал "стремление отдельных
 государств застолбить за собой право на исключительность в мировых делах (в том
 числе путем вмешательства во внутреннюю жизнь других стран в нарушение междунар
одно-правовых норм)", особо упомянул украинский кризис в качестве "трагического 
примера близорукой политики сторонников геополитической инженерии", а также назв
ал ситуацию на Ближнем Востоке "еще одним красноречивым свидетельством пагубност
и линии на экспорт демократии". Кто именно проводит такую линию, создавая "неуст
ойчивость глобальных процессов", Сергей Лавров в своей пекинской речи уточнять н
е стал. Всем, кто знаком с заявлениями представителей российского руководства в 
последние годы, это было понятно без лишних слов.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2612
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975366
Тема: Австрия стала страной замков // Накануне второго тура президентских выборов, сулящих победу ультраправому кандидату, Вена закрывает границы
Новость:
Пакет мер, принятых парламентом, позволит вводить в стране чрезвычайное положени
е, если поток прибывающих в Австрию мигрантов будет признан угрожающим националь
ной безопасности. Это позволит полиции немедленно высылать мигрантов в соседние 
страны, из которых они прибыли. Еще одним новшеством станет предоставление власт
ям права запрещать мигрантам перевозить в Австрию свои семьи на протяжении трех 
лет. Как ожидается, новые меры могут вступить в силу уже в июне. Объясняя смысл 
нововведений, глава МВД Австрии Вольфганг Соботка выразил мнение, что у его стра
ны не было другого выхода. Он напомнил, что Австрия находится на пересечении сра
зу двух миграционных потоков — через Балканы и через Италию. Поправки к австрийс
кому миграционному законодательству были внесены за три недели до намеченного на
 22 мая второго тура президентских выборов, по итогам которых главой государства
 впервые в истории может стать кандидат от крайне правой Австрийской партии своб
оды (АПС) Норберт Хофер. Напомним, что АПС, от которой выдвигается в президенты 
господин Хофер, существует с 1956 года. Ее первым председателем был бывший офице
р СС Антон Райнталлер. Еще недавно малоизвестный политик, Норберт Хофер представ
ляет АПС, которая первой в Европе задолго до нынешнего миграционного кризиса, ещ
е на рубеже 2000-х годов, призвала к прекращению иммиграции и отказу от членства
 Австрии в ЕС (в связи с этим в 2000 году другие члены Евросоюза свернули сотруд
ничество с Веной, на несколько месяцев превратив ее в европейского изгоя). Норбе
рт Хофер может считаться политическим наследником покойного Йорга Хайдера — пред
седателя АПС с 1986 по 2000 год. На волне нового всплеска националистических нас
троений он пытается вдохнуть в ультраправое движение вторую жизнь. Так, кандидат
 от АПС Норберт Хофер показал сенсационный результат в первом туре президентских
 выборов, который прошел 24 апреля. Показатель господина Хофера — 36% голосов,— 
хотя и не позволил одержать победу в первом туре, сделал его фаворитом гонки. Же
сткая риторика Норберта Хофера перекликается с принятыми австрийским парламентом
 поправками к миграционному законодательству. Например, господин Хофер считает, 
что возросший интерес австрийцев к владению оружием — это реакция на миграционны
й кризис (сам вероятный будущий президент Австрии сегодня носит с собой пистолет
 "Глок").  Успех Норберта Хофера в первом туре выборов уже приветствовали другие
 известные правые политики Европы — депутат Европарламента Жан-Мари Ле Пен и пре
дседатель нидерландской Партии за свободу Герт Вилдерс. "Связь между возросшей п
оддержкой крайне правых партий и миграционным кризисом в Европе очевидна. Как и 
в других странах ЕС, в Австрии центристы пытаются опередить популистов, демонстр
ируя, что они и сами способны на более резкие шаги",— заявил "Ъ" завотделом стра
тегических оценок Центра ситуационного анализа РАН Сергей Уткин, комментируя уже
сточение миграционного законодательства.  По словам эксперта, ужесточение австри
йского подхода к мигрантам может подтолкнуть и немецких политиков к изменению за
явленной канцлером Меркель миграционной политики. Пока в Берлине возлагают надеж
ды на сделку с Турцией, но уже сегодня многие сомневаются в жизнеспособности при
нятой схемы. В случае если миграционные потоки не удастся существенно сократить,
 а страны ЕС, следуя примеру Австрии, начнут закрывать границы, многочисленные б
еженцы могут оказаться в бедственном положении на территории экономически слабых
 балканских государств, расположенных недалеко от благополучной Австрии. При это
м не следует забывать, что Австрия окружена странами ЕС, из которых только Герма
ния еще настроена принимать беженцев. "В конечном счете немало будет зависеть от
 развития ситуации в Сирии",— считает Сергей Уткин. По его мнению, только прекра
щение сирийской гражданской войны способно радикально уменьшить миграционные про
блемы Европы и позволить "партиям европейского мейнстрима" сохранить контроль на
д политическим процессом, лишив ультраправых полученного ими шанса нанести удар 
по общеевропейскому дому. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2613
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974552
Тема: Международную безопасность обсудили с восточной стороны // Форум в Москве прошел без представителей евроатлантического сообщества
Новость:
Анонсируя пятую Международную конференцию по безопасности, стоявший у истоков "м
осковского Мюнхена" замминистра обороны РФ Анатолий Антонов сообщил, что в этом 
году в форуме принимают участие делегаты из 80 государств, включая трех вице-пре
мьеров, 20 министров обороны, представители десяти международных организаций. В 
целом для решающего мозгового штурма по проблемам международной безопасности в М
оскве высадился внушительный десант из 500 гостей. В этом году московская конфер
енция проходила по горячим следам саммита в Ганновере, в ходе которого президент
 США Барак Обама призвал европейских союзников тратить больше средств на безопас
ность и укреплять восточный фланг обороны НАТО против "агрессии России". Ответ и
з Москвы последовал незамедлительно: задавший тон всему обсуждению глава Минобор
оны РФ Сергей Шойгу напомнил собравшимся о том, что США и НАТО "развертывают вое
нную инфраструктуру вблизи российских границ" и "ведут против России жесткую, бе
скомпромиссную информационную войну". В связи с этим господин Шойгу призвал стра
ны НАТО общаться с Россией "за столом переговоров, а не через оптический прицел"
. В качестве мер противодействия западному натиску министр обороны РФ предложил 
усилить военную составляющую Шанхайской организации сотрудничества (ШОС). По его
 словам, это стало особенно актуально в свете того, что террористы из Сирии "пыт
аются создать плацдарм в Центральной Азии (все пять государств которой входят в 
ШОС.— "Ъ")". Впрочем, заметил министр, у них ничего не выйдет: гарантом стабильн
ости региона являются российские военные базы в Таджикистане и Киргизии. В этой 
ситуации еще один участник обсуждения, министр обороны КНР Чан Ваньцюань предлож
ил собравшимся задуматься над тем, что безопасность региона может укрепить китай
ский проект "Экономический пояс Шелкового пути", в рамках которого Пекин планиру
ет осуществить масштабные инфраструктурные инвестиции в страны Центральной Азии.
 В остальном же речи российского и китайского министров обороны, а также главы М
ИД РФ Сергея Лаврова и главы ФСБ России Александра Бортникова перекликались межд
у собой. Их тезисы сводились к тому, что США хотят навязать миру свою гегемонию,
 но вмешательство в дела других государств недопустимо, так как провоцирует терр
оризм и "цветные революции". Помимо этих тезисов общих тем у участников конферен
ции в ходе вчерашнего обсуждения было не так много. Некоторые участники использо
вали трибуну форума для сведения счетов с теми, кого в их странах считают врагам
и. Так, министр обороны Ирана Хосейн Дехган назвал главными угрозами миру "терро
ристические сионистские организации, стоящие за многими группировками и убивающи
е людей в Палестине". Как и следовало ожидать, его поддержал сирийский генерал Ф
ахд Джасем. Выступавший ранее Сергей Шойгу Израиль за сотрудничество в Сирии, на
оборот, благодарил. Между тем Хосейн Дехган также пообещал, что Иран и дальше бу
дет проводить ракетные испытания и поддерживать группировки, исповедующие "тради
ционные ценности", вроде ливанской "Хезболлы" и йеменской "Ансар Аллах", запреще
нных во многих странах (но не в России). Министр обороны Пакистана Хаваджа Асиф 
также указал на "воинствующий сионизм" как на одно из главных мировых зол. В кон
це своей речи он даже пожаловался на "неестественное изменение границ по итогам 
Второй мировой войны". А вот бывший президент Афганистана Хамид Карзай, вопреки 
своим многочисленным предыдущим заявлениям, ругать США, неожиданно, не стал. Он 
заявил, что "американцы с 2001 года помогли афганцам справиться с талибами, восс
тановить школы и больницы". После этого политик сообщил, что помощи одних США уж
е недостаточно и поднять Афганистан можно только общими усилиями Вашингтона, Мос
квы, Пекина и Дели. Диалога и обсуждения важных вопросов так и не получилось: уч
астники форума либо имели совпадающие точки зрения, либо были слишком далеки от 
проблем соседей. Из-за этого форум происходил в формате серии монологов. "Изнача
льно идея Московской международной конференции по безопасности выглядела весьма 
привлекательно и состояла в том, чтобы иметь в России собственную авторитетную п
лощадку, аналогичную конференциям в Мюнхене или Шангри-Ла (ежегодно проходит в С
ингапуре.— "Ъ"). Однако в силу ряда причин эффективность московского форума к се
годняшнему дню оказалась в разы сниженной",— пояснил "Ъ" директор Центра анализа
 стратегий и технологий Руслан Пухов, принимавший участие в нескольких конференц
иях последних лет. По мнению эксперта, сделать из московской конференции "русски
й Мюнхен" так и не получилось во многом из-за того, что после событий на Украине
 в ходе войны санкций Россия и Запад оказались по разные стороны баррикад. В свя
зи с этим конференцию в Москве больше не посещают высокопоставленные представите
ли западных держав, как это было в год ее создания. Обсуждать проблемы междунаро
дной безопасности в российской столице собираются преимущественно представители 
Азиатско-Тихоокеанского региона. "Конечно, такая репрезентативность может иллюст
рировать разворот России на Восток. Однако при этом вряд ли можно говорить о пра
ктической ценности такого обсуждения, проходящего без представителей евроатланти
ческого мира. В итоге будущее конференции выглядит туманным",— заявил "Ъ" Руслан
 Пухов. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2614
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974632
Тема: США готовы принять кандидатский минимум // Дональд Трамп и Хиллари Клинтон уже почти недосягаемы для своих соперников
Новость:
В этот раз праймериз проходили в Делавэре, Пенсильвании, Мэриленде, Род-Айленде 
и Коннектикуте. Господин Трамп одержал победу со счетом 5:0 и, по подсчетам аген
тства AP, получает в "копилку" еще 105 выборщиков. Его главный соперник, сенатор
 Тед Круз по итогам очередного супервторника может рассчитывать только на одного
 делегата. Даже занимающий у республиканцев третье место губернатор Огайо Джон К
ейсик выступил более достойно, заручившись поддержкой пяти делегатов. Таким обра
зом, у эксцентричного магната уже примерно 950 делегатов. Всего для гарантии сво
его выдвижения ему нужно набрать 1237 выборщиков. Сенсаций не пришло и из стана 
демократов. Хиллари Клинтон победила в Делавэре, Пенсильвании, Мэриленде и Конне
ктикуте — причем в большинстве случаев с уверенным перевесом. Ее сопернику, сена
тору от штата Вермонт Берни Сандерсу, в качестве утешительного приза достался Ро
д-Айленд. Фаворитка гонки получила 194 делегата, а ее преследователь — 129. Тем 
самым Берни Сандерс упустил фактически последний шанс стать реальным конкурентом
 Хиллари Клинтон. Сейчас у нее в запасе уже 2141 делегат, в то время как у госпо
дина Сандерса — лишь 1321. Цель демократов — 2383 голоса. После того как 19 апре
ля сенатор Сандерс проиграл на праймериз в Нью-Йорке, американские эксперты ждал
и именно этого супервторника, который должен был показать, есть ли у Хиллари Кли
нтон поводы для беспокойства. Но 74-летний политик, отстаивающий идеи "демократи
ческого социализма", так и не смог набрать достаточно голосов. "Насчет демократо
в — тут все решено. Хиллари Клинтон нужно будет еще завершить этап первичных выб
оров, чтобы получить нужное число делегатов, но, если не случится ничего по-наст
оящему экстраординарного, она будет выдвинута",— заявил "Ъ" профессор политическ
их наук Университета Северной Каролины Стивен Грин. При этом эксперт выразил уве
ренность в том, что Берни Сандерс продолжит участвовать в гонке — ведь он "выраж
ает мнение важной части демократического электората, собирает толпы людей и полу
чает впечатляющее число голосов". "Хиллари Клинтон — уже недосягаемый лидер гонк
и, и во вторник она укрепила свои позиции. Сандерс может одержать еще несколько 
побед, но ему ее не догнать",— соглашается в разговоре с "Ъ" эксперт Центра изуч
ения политики Университета Вирджинии Кайл Кондик. У республиканцев сложилась ана
логичная ситуация, за исключением ряда нюансов. Дональд Трамп также ранее выигра
л праймериз в Нью-Йорке, подтвердив свое лидерство, хотя до этого момента опреде
ленную опасность для него представлял Тед Круз. При этом сохранялась возможность
 того, что никто из претендентов-республиканцев не наберет нужного числа делегат
ов для гарантированного выдвижения. В таком случае прямо на съезде был бы примен
ен механизм внутреннего голосования в несколько этапов — до тех пор, пока один и
з участников гонки все же не наберет необходимые 1237 голосов. В каждом штате дл
я делегатов существуют свои правила насчет того, кого они должны поддержать при 
таком раскладе. Но если бы дело дошло до третьего тура, то они смогли бы голосов
ать по своему желанию. Но теперь, как полагают политологи, Дональду Трампу не ну
жно сильно беспокоиться на этот счет. "Даже если Трампу не удастся дойти до маги
ческого числа 1237, эта серия побед и то, что он взял больше выборщиков, чем ост
альные, дают этому кандидату такую поддержку, которую нельзя просто списать со с
четов",— утверждает господин Грин. По его мнению, вероятность того, что съезду п
ридется проводить реальное голосование, "заметно снизилась" после этих праймериз
. Кайл Кондик, в свою очередь, утверждает, что решающие первичные выборы для Рес
публиканской партии пройдут 3 мая в штате Индиана. Если там сенатору Крузу не уд
астся победить, то "сложно будет представить, что Трампа еще можно остановить". 
"Но даже если Трамп проиграет Индиану, у него все равно остается возможность (к 
съезду.— "Ъ") заполучить большинство делегатов",— констатировал политолог. Сам ж
е миллиардер еще после праймериз в Нью-Йорке заявил: "Полагаю, что моя кандидату
ра будет выдвинута". Текущий этап предвыборной гонки он назвал для себя завершен
ным. Хиллари Клинтон и ее штаб также уже активно готовятся к финалу кампании. Не
сколько дней назад стало известно, что один из фондов, поддерживающих экс-госсек
ретаря, в марте собрал $12 млн. Средства поступили от десятка крупных спонсоров.
 Эти деньги у фонда, впрочем, не задержались и почти сразу были потрачены, в том
 числе на аналитику по завершающему этапу выборов президента США, который начнет
ся после партийных съездов. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2615
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975425
Тема: Суд не вернул денег Александру Кержакову // Обманувший футболиста бизнесмен получил мягкое наказание
Новость:
Судья Игорь Федотов в приговоре полностью поддержал позицию обвинения, но не ста
л жестко наказывать Михаила Сурина и взыскивать с него многомиллионные суммы, ка
к того требовали адвокаты Александра Кержакова. Судья признал бизнесмена виновны
м в "мошенничестве в особо крупном размере" (ч. 4 ст. 159 УК РФ) и приговорил ег
о к четырем годам лишения свободы. Гражданский иск Александра Кержакова, требова
вшего с подсудимого 220 млн руб. в качестве компенсации ущерба, суд рассматриват
ь не стал, сославшись на то, что этот вопрос "потребует дополнительных расчетов 
и неоправданно затянет процесс". Потерпевший может предъявить иск в гражданском 
суде. Михаил Сурин признан виновным в том, что в 2011-2012 годах обманом получил
 и не вернул в общей сложности 300 млн руб. Эти деньги он обещал вложить в ООО "
Модуль", строившее в Панинском районе Воронежской области завод по переработке н
ефти и газового конденсата. По версии обвинения, бизнесмен обещал Александру Кер
жакову, что уже в 2012 году предприятие начнет работать и приносить миллиардные 
прибыли, а сам футболист сразу после запуска предприятия получит долю в ООО. Игр
ок поверил и несколькими десятками траншей со своего счета в питерском отделении
 Газпромбанка перевел на различные счета Михаила Сурина требуемые средства. Суд 
признал, что на самом деле ни долей, ни денег Сурин отдавать не собирался. Он ус
тановил, что обвиняемый передал "Модулю" только чуть больше 260 млн руб., а оста
льные деньги потратил "на личные нужды". Все взаимоотношения между футболистом и
 "Модулем" происходили через Михаила Сурина — формально он, а не господин Кержак
ов, будучи на тот момент владельцем сначала половины, а затем 85% долей в ООО, и
нвестировал в завод. Взаимоотношения же футболиста с бизнесменом оформлялись как
 договор беспроцентного займа до 2026 года. Суд поверил показаниям Александра Ке
ржакова, утверждавшего, что и эта бумага была заключена обманом — Михаил Сурин я
кобы представлял ее как формальность, необходимую для банковских операций. В ито
ге завод так и не был достроен, его имущество арестовано до окончания разбирател
ьства. Михаил Сурин был задержан весной 2014 года и с тех пор находился в СИЗО. 
Защита бизнесмена пыталась доказать, что он ничего не похищал, а действовал по у
казанию бывшего депутата Воронежской облдумы Руслана Лесных, познакомившего обви
няемого и потерпевшего в начале 2011 года. Адвокаты предпринимателя утверждали, 
что он вкладывал в строительство завода деньги Руслана Лесных, его партнеров и с
вои собственные еще до знакомства с Александром Кержаковым. Кроме того, адвокаты
 настаивали на проведении строительной экспертизы, которая должна была доказать 
что все деньги были вложены в предприятие, а не разворованы. Сам Михаил Сурин в 
последнем слове частично признал вину. Он попросил прощения у Александра Кержако
ва за то, что "недостаточно бережно относился к его деньгам". Себя он назвал вин
овным в том, что "слабохарактерно" исполнял то, что требовал от него Руслан Лесн
ых. Защита просила смягчить обвинение, исключив из действий Сурина мотив хищения
. Но все эти доводы судья Федотов назвал либо "основанными на предположениях", л
ибо "внутренне противоречивыми", в то время как доводы обвинения, по его мнению,
 "согласовывались друг с другом". Гособвинитель Денис Гриценко, требовавший в пр
ениях пять лет заключения, сказал журналистам, что доволен приговором. Адвокат Н
иколай Алимкин, представлявший интересы обвиняемого, отметил, что "вместе с клие
нтом крепко подумает", обжаловать ли приговор. Денежных требований к Михаилу Сур
ину суд не установил, а назначенный срок наказания оказался относительно мягким.
 Обвиняемый уже отсидел два года в СИЗО и теперь имеет право подать заявление на
 условно-досрочное освобождение. "Дали мало, всего четыре года за 300 миллионов!
 Да и вопрос о компенсации не решили!" — эмоционально сказал, выходя из суда, ад
вокат Александр Ерошенко, работавший в интересах футболиста. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2616
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975463
Тема: К владельцу "Армады" пришли за налогами // У Соломона Манаширова прошли обыски
Новость:
Обыск в трехэтажном особняке на Рублевке владельца мебельного центра "Армада" и 
торговых центров "Пражский" и Columbus Соломона Манаширова (кроме того, семье Ма
нашировых принадлежат столичные торгово-развлекательный центр "Пражский пассаж",
 торгово-выставочный комплекс "Гемм" и ТЦ "Каренфор") начался рано утром и продо
лжался несколько часов. Следственные действия проводились в рамках уголовного де
ла о неуплате налогов с организации в особо крупном размере (ч. 2 ст. 199 УК РФ)
. Параллельно, отметили в СКР, обыски прошли в офисах компаний, фигурирующих в м
атериалах расследования, в том числе в помещениях Columbus и "Армады", а также у
 родственников фигурантов расследования. По версии ГСУ СКР, в 2014 году Соломон 
Манаширов разработал схему по уклонению от уплаты налогов принадлежащим ему мебе
льным центром "Армада". В соответствии с разработанным планом, считает следствие
, в налоговых документах номинальными сособственниками центра "выступили 18 аффи
лированных между собой компаний". Такая схема собственности позволила конечным в
ладельцам "Армады" "незаконно применить упрощенную систему налогообложения". По 
подсчетам правоохранителей, в результате применения схемы ТЦ не были "уплачены н
алог на добавленную стоимость и налог на прибыль за 2014 год на сумму более 98 м
лн руб.". Отметим, что застать дома или на работе и опросить бизнесмена следоват
елям не удалось. По оперативным данным, господин Манаширов сейчас находится за г
раницей, предположительно, в Израиле. Прошедший вчера обыск в загородном доме Со
ломона Манаширова стал уже вторым за последние полгода. В декабре 2015 года след
ователи приходили сюда в связи с уголовным делом брата бизнесмена Романа Манашир
ова. Последнего обвиняют в посредничестве в даче взятки полицейскому следователю
. Как ранее сообщал "Ъ", Роман Манаширов, по версии того же ГСУ СКР, в прошлом г
оду пытался договориться с сотрудниками ГСУ ГУ МВД по Москве о снятии наиболее т
яжких пунктов обвинения с совладельца "АСТ-Карго" Жануко Рафаилова. Тому инкрими
нируются организация незаконной миграции, организация преступного сообщества и и
спользование рабского труда. Однако переговоры, которые вел Роман Манаширов со с
ледователями по особо важным делам ГСУ ГУ МВД по Москве Владимиром Андриевским и
 Виктором Рубашкиным, были зафиксированы сотрудниками управления "М" ФСБ. Во вре
мя передачи первой части взятки — 2 млн руб.— участники сделки были задержаны. С
ейчас все трое находятся под арестом. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2617
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974895
Тема: Летный отряд набирает обвиняемых // В деле о махинациях с обслуживанием спецбортов прибавилось фигурантов
Новость:
По данным "Ъ", Басманный райсуд Москвы рассмотрит ходатайство следователей СКР о
 продлении ареста для обвиняемых в особо крупном мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК 
РФ) сотрудников ФГБУ "СЛО "Россия"" и руководства компании "Авиаприбор-Сервис". 
Сейчас под стражей находятся семь человек — руководитель службы закупок "России"
 Игорь Коваленко, член конкурсной комиссии этого же ФГБУ Дмитрий Поздняков, инже
нер предприятия Сергей Чернухин, а также четыре руководителя ЗАО "Авиаприбор-Сер
вис" — миноритарный акционер компании (30% акций) Алексей Меницкий, гендиректор 
Игорь Щетинин и два его заместителя Владимир Латышев и Юлия Бубнова. Елена Шеста
кова, Ольга Дорожко и Елена Иванова, входившие в конкурсную комиссию СЛО, находя
тся под домашним арестом. Кто из них являлся организатором, а кто исполнителем п
редполагаемых хищений — следствие еще не выяснило. Само уголовное дело касается 
хищения 16,1 млн руб. при исполнении госконтракта на ремонт систем кондициониров
ания самолетов Ту-204, Ту-214 и Ил-96, которые эксплуатируются СЛО "Россия". По 
версии следствия, фигуранты дела намеренно завысили стоимость работ с 50 млн руб
., указанных конечным исполнителем ОАО "НПО "Наука"", до 96,1 млн руб. А деньги 
были украдены путем прогона их через фирмы-однодневки, не имевшие лицензий и тех
нических возможностей для выполнения работ. Однако в Московской коллегии адвокат
ов "Николаев и партнеры", сотрудники которой защищают руководителей "Авиаприбор-
Сервиса", утверждают, что не было самого факта хищения. По словам адвокатов, сто
имость работ в размере 50 млн руб. была ориентировочной и называлась НПО "Наука"
, когда шла подготовка к тендеру и в соответствии с законом запрашивались цены у
 различных предприятий. При этом само НПО "Наука" в тендере участвовать отказало
сь. Всего на конкурс вышли три фирмы: "Авиаприбор-Сервис", некая компания, котор
ая была готова выполнить только часть работ, и так называемое предприятие операт
ивного сопровождения — структура, связанная со спецслужбами, которая должна была
 контролировать ход торгов. Надо отметить, что "Авиаприбор-Сервис" — одно из ста
рейших предприятий по ремонту воздушных судов, существующее еще со времен СССР, 
имеющее техническую площадку, штат опытных сотрудников и все необходимые сертифи
каты и лицензии. Именно оно, выиграв контракт, который называют рядовым среди мн
огих других, взяло на себя все правовые и финансовые риски. "Авиаприбор-Сервис" 
имел право привлекать подрядчиков, среди которых оказалось и не пошедшее на торг
и НПО "Наука" вместе со своим дочерним предприятием "Авиатехинвест". При этом су
мма услуг уже оказалась не 50 млн руб., а 67 млн руб. Адвокаты особо подчеркиваю
т, что вообще стоимость подобных работ оценить до их завершения в данной ситуаци
и практически невозможно, так как до вскрытия оборудования и проведения дефектов
ки до конца не ясно, какие из деталей необходимо менять, а какие — просто ремонт
ировать. Между тем срок выполнения работ по контракту — конец 2016 года. Оплату 
же якобы предполагалось проводить поэтапно по мере выполнения контракта. 25 февр
аля НПО "Наука" было выделено 48 млн руб. Как считает следствие, 16,1 млн руб. п
ри этом были похищены, так как исполнителю переведены не были, оставшись на счет
у "Авиаприбор-Сервиса". На этот счет по ходатайству СКР и был наложен арест. В с
вою очередь, защита обвиняемых считает, что не было не только хищения, но даже и
 попыток присвоить деньги, которые позже предполагалось перевести НПО "Наука". П
о данным "Ъ", большинство фигурантов дела заявили о своей невиновности, а сотруд
ницы "России" Елена Шестакова, Ольга Дорожко и Елена Иванова признали ее частичн
о. Они, по некоторым данным, говорят, что допустили нарушение при заключении кон
тракта с "Авиаприбор-Сервисом", но действовали из интересов государства, добивая
сь, чтобы необходимый ремонт был выполнен. В случае срыва контракта следующий, с
огласно законодательству, мог бы быть проведен не ранее чем через 200 дней. А вс
е это время самолеты первых лиц могли оказаться прикованными к земле. При этом а
двокат Юрий Николаев заявил "Ъ", что нельзя говорить о неисполнении контракта, к
оторый начался только два месяца назад и срок которого истекает в конце года. В 
свою очередь, аресты фигурантов дела, считает он, реально препятствуют исполнени
ю госконтракта, имеющего большое значение. Защитник отметил, что акционеры "Авиа
прибор-Сервиса" в сложившейся ситуации решили предоставить предприятию финансиро
вание для обеспечения исполнения контракта в срок. В ОАО НПО "Наука" с версией з
ащиты сотрудников "Авиаприбор-Сервиса" не согласны. "Представленная по нашему пр
едприятию информация не соответствует действительности, в частности,  компания  
"Авиатехинвест" не является дочерним предприятием НПО "Наука"",— сообщил предста
витель НПО "Наука". От дальнейших комментариев в компании отказались.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2618
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974898
Тема: Следствие вышло на след военной прокуратуры // Руководство ГВП проверяют по заявлению полковника Зуба
Новость:
Доследственную проверку проводит главное военное следственное управление (ГВСУ) 
СКР. Как сообщил источник "Ъ" в ГВСУ (от официальных комментариев в ведомстве от
казались), проверка была начата после сообщения о якобы совершенном преступлении
, поступившего в управление от гражданина О. Б. Зуба. Перед началом соответствую
щих мероприятий оно было зарегистрировано дежурным по ГВСУ в так называемой книг
е учета сообщений, отметил источник. Заявителем, как выяснил "Ъ", выступал полко
вник Олег Зуб, ранее занимавший должность заместителя начальника отдела собствен
ной безопасности ГВП. Как рассказал "Ъ" сам офицер Зуб, во время службы в надзор
ном ведомстве ему стало известно о крупных злоупотреблениях, якобы допущенных ру
ководством ГВП. В первую очередь, по его версии, они касались получения прокурор
ами земельных участков в Красногорском и Мытищинском районах Подмосковья. В 2008
 году, утверждает заявитель, прокурорам каким-то образом удалось добиться расшир
ения списка членов садового товарищества "Ивушка", расположенного неподалеку от 
поселка Нахабино. В результате в нем оказалось несколько десятков прокуроров, в 
том числе один из заместителей главного военного прокурора Сергея Фридинского, а
 также начальники управлений ГВП. В свою очередь, тогдашний глава администрации 
Красногорского района Борис Рассказов своим постановлением увеличил площадь земе
льных участков "Ивушки", прирезав к ним фактически неиспользуемую территорию рас
положенной рядом в лесу воинской части. Впоследствии она была застроена. По тако
й же схеме, утверждает полковник Зуб, его бывшие коллеги получили и застроили зе
мли в еще трех садовых товариществах — "Звезда", "Новая звезда" и "Военнослужащи
й",— расположенных неподалеку от деревни Беляниново Мытищинского района Подмоско
вья. Причем, по его версии, земля Минобороны, вопреки нормам закона, досталась в
оенным надзорщикам совершенно бесплатно. Как пояснил "Ъ" источник в ГВСУ, пока п
роверка не ведется в отношении конкретных должностных лиц из ГВП. Следствие лишь
 изучает обстоятельства, при которых земли Минобороны оказались в частной собств
енности. В Минобороны получить комментарии не удалось, однако, по данным "Ъ", во
енное ведомство никаких претензий по сделкам с этой землей прокурорам не предъяв
ляло. В ГВП обсуждать проверку категорически отказались, порекомендовав изучить 
личность самого заявителя. Оказалось, что в прошлом году полковник Зуб был снят 
с должности и уволен с военной службы в связи с возбужденным в отношении него уг
оловным делом по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере). Уго
ловное преследование офицера началось после того, как в ГВСУ СКР поступило заявл
ение от гендиректора ООО "Стройуниверсал" (выполняло работы по заказам Миноборон
ы) Анатолия Куриловича. По версии предпринимателя, который сам стал фигурантом н
ескольких уголовных дел, полковник Зуб за 14 млн руб. вызвался решить все его пр
облемы с правоохранительными органами. При этом самому военному, по версии заяви
теля, досталось 6 млн руб., а остальные деньги ушли к привлеченным им юристам и 
налоговикам. Однако выплаты на ход следствия не повлияли, тогда заявитель и запо
дозрил, что полковник его просто кинул. Как сообщил "Ъ" адвокат господина Зуба В
ладислав Резник, он со своим доверителем уже ознакомился с материалами дела, кот
орое Генеральная прокуратура (ГВП по ходатайству защиты от надзора за делом отст
ранили) направила для рассмотрения по существу в гарнизонный военный суд. При эт
ом адвокат считает обвинение недоказанным, связывая уголовное преследование свое
го клиента с конфликтом, который возник у него на службе. Отметим, что вначале п
олковника Зуба предупредили о неполном служебном соответствии, потом в ведомстве
 решили, что он не соответствует и занимаемой должности. Все эти решения, как и 
последующее увольнение, господин Зуб обжаловал, однако гарнизонный и окружной во
енные суды Москвы его иски к ГВП и Минобороны отклонили. Между тем проверка по з
аявлению полковника Зуба уже отразилась на и без того непростых отношениях между
 военным следствием и надзором. Последний, как сообщил источник, близкий к ГВСУ,
 стал буквально до запятой проверять уголовные дела, направляемые на утверждение
 в ГВП. В результате, например, следствию было возвращено дело обвиняемого в рас
трате Валерия Пузикова — зятя экс-министра обороны Анатолия Сердюкова. По требов
анию суда в материалах нужно было исправить лишь несколько технических ошибок, о
днако прокуратура, ранее уже утверждавшая эти материалы, на этот раз сочла невер
ной квалификацию самих действий, вменяемых господину Пузикову. По данным собесед
ников "Ъ", начавшийся конфликт мог серьезно осложнить работу обоих военно-правоо
хранительных ведомств, поэтому в него уже вмешалась Генпрокуратура, которая дала
 понять, что считает необоснованной проверку следствием ведомства, которое по за
кону за ним надзирает. В Генпрокуратуре оперативно предоставить комментарии по с
ложившейся ситуации не смогли. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2619
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975543
Тема: Замруководителя Росимущества осудили за нерасторопность // Проволочка с рассмотрением заявления обошлась ему в 5 тыс. рублей
Новость:
Дело об административном правонарушении, предусмотренном ст. 5.59 КоАП РФ (наруш
ение порядка рассмотрения обращений граждан), в отношении чиновника Росимущества
 лично возбудил первый заместитель генпрокурора Александр Буксман. Как сообщил "
Ъ" официальный представитель Генпрокуратуры Александр Куренной, сделано это было
 по результатам проверки, проведенной сотрудниками надзорного ведомства. Рассмот
рев материалы Генпрокуратуры, мировой судья судебного участка N418 Пресненского 
района Москвы установил, что 13 октября 2015 года один из чиновников Росимуществ
а обратился к своему руководству с уведомлением о том, что проверяющие его работ
у сотрудники вымогают у него взятку за составление положительного заключения о е
го деятельности. Разобраться в ситуации было поручено заместителю руководителя Р
осимущества Василию Гаршину. Однако, как установили прокуроры, а затем и суд, из
-за его резолюции на заявлении "Для учета в работе" оно не было объективно, всес
торонне и своевременно рассмотрено, а соответственно, и ответ на него сотрудник 
Росимущества не получил в установленный законом срок. В соответствии с законом "
О порядке рассмотрения обращений граждан Российской Федерации" на это отводится 
30 суток, заявитель же получил ответ через 43 дня. Заседание мирового суда Васил
ий Гаршин проигнорировал, прислав вместо себя юристов. Они предъявили суду письм
енные объяснения чиновника, в которых тот указал, что прокуратура неверно квалиф
ицировала его действия. Василий Гаршин настаивал, что к его руководству обратилс
я не просто гражданин, а чиновник, в отношении которого проводилась проверка. По
этому он действовал в соответствии с другим законом — "О государственной граждан
ской службе Российской Федерации", регулирующим порядок разрешения служебных спо
ров. Однако мировой судья не принял этих объяснений, сославшись на то, что прове
ряемый чиновник "обратился не в комиссию по служебным спорам, а к своему руковод
ству, пожаловавшись как гражданин на действия должностных лиц". За административ
ное нарушение Василию Гаршину грозил штраф от 5 тыс. до 10 тыс. руб. Поскольку ч
иновник впервые предстал перед судом, тот ограничился для него минимальным наказ
анием. Штраф, как сообщили в Генпрокуратуре, был своевременно уплачен. В Росимущ
естве заявили, что спор возник из-за уволенного 9 октября 2015 года заместителя 
начальника Административного управления Росимущества Андрея Олефиренко. Данное р
ешение было принято в связи с «неисполнением им поручения администрации президен
та РФ и ряда указов президента  в части ведения антикоррупционной работы». В обр
ащении к своему руководству господин Олефиренко просил отменить приказ об увольн
ении «в связи с его незаконностью», а также прекратить проверку его деятельности
 из–за наличия «коррупционной составляющей в действиях должностных лиц Росимущес
тва» (что под эти подразумевалось в ведомстве не уточнили — “Ъ”). Данное обращен
ие чиновника было рассмотрено заместителем руководителя Росимущества Василием Га
ршиным, который, наложив резолюцию «членам комиссии — для учета в работе», напра
вил бумагу в комиссию по разрешению трудовых споров. При этом официальные предст
авители Росимущества заверили “Ъ”, что законность проверки деятельности Андрея О
лефиренко, как и его увольнение, «были подтверждены Генеральной прокуратурой и Т
верским районным судом», где уволенный обжаловал увольнение. По словам представи
телей Росимущества, заявление господина Олефиренко «о коррупционной составляющей
 в действиях должностных лиц Росимущества» не нашло подтверждения в ходе прокуро
рской проверки. Однако факт уплаты Василием Гаршиным штрафа в пять тысяч рублей 
за нарушение 30-дневного срока составления ответов на обращения граждан в Росиму
ществе оспаривать не стали.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2620
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975526
Тема: Академия наук потеряла ключ от Иниона // Директора института в одностороннем порядке уволило ФАНО
Новость:
Об отказе ФАНО продлить контракт "Ъ" в четверг утром сообщил сам Дмитрий Ефремен
ко. Через несколько часов в институте прошло экстренное собрание трудового колле
ктива, на котором удалось побывать корреспонденту "Ъ". "Мы граждане России, а не
 подданные. Мы ученые и не можем просто промолчать,— сказала заместитель директо
ра ИНИОНа по науке Татьяна Пархалина.— Поэтому мы собрали вас, чтобы рассказать,
 что произошло. Ваше мнение мы доведем до ФАНО". Госпожа Пархалина рассказала, ч
то 26 апреля ученый совет ИНИОНа большинством голосов рекомендовал ФАНО назначит
ь Дмитрия Ефременко директором института. "Вместе с Ефременко мы прошли самый сл
ожный период в жизни ИНИОНа. Мы разгребали завалы, возили книги в холодильник, з
анимались решением сложнейших проблем в катастрофической ситуации,— отметила она
.— А когда пепел осел и завалы были разобраны, когда жизнь института нормализова
лась, начальники из ФАНО решили, что можно поставить нового человека". Напомним:
 30 января 2015 года в здании библиотеки ИНИОНа вспыхнул пожар, который уничтожи
л около 15% книг. На директора института Юрия Пивоварова впоследствии было завед
ено уголовное дело, и ФАНО назначило исполняющим обязанности директора его зама 
по науке Дмитрия Ефременко. 27 апреля у него истекал годовой контракт. "Никто не
 мог предположить, что наше мнение будет проигнорировано столь вопиющим образом,
— заявила госпожа Пархалина.— Решение ФАНО было ужасающим и по форме, и по содер
жанию. В конце рабочего дня на электронный адрес Дмитрия Ефременко пришло письмо
 от нашего куратора Натальи Титовой (сотрудник отдела ФАНО по инновациям.— "Ъ").
 Просто сообщили, что с ним не продлен контракт". Сам господин Ефременко зачитал
 коллективу письмо от ФАНО. Там не были указаны причины кадрового решения, сообщ
алось лишь про "истечение срока трудового договора". "Я хочу уточнить: мы можем 
обсуждать моральную сторону этого решения, его форму, но с юридической точки зре
ния оно легитимно и мы должны его уважать,— сказал он.— Также мы должны уважать 
и кандидатуру нового и. о. Я не знаю, кто им будет". Дмитрий Ефременко рассказал
, что недавно ФАНО одобрило разработанную им программу развития института. Но ре
ализовывать ее он уже не будет: "Я сосредоточусь на научной работе. Никаких адми
нистративных должностей я занимать не собираюсь. И даже если в институте пройдут
 новые легитимные выборы, я не буду в них участвовать". Он поблагодарил собравши
хся за поддержку и совместную работу: "За год мы отошли от края пропасти. Сейчас
 я ухожу с высоко поднятой головой". "Сообщение по электронной почте — так прост
о нельзя поступать ни с директором, ни с рядовым сотрудником! — горячилась лидер
 профсоюза ИНИОНа Мария Положихина.— Если они директора так увольняют, что с нам
и будет? Просто на улицу выкинут?" "Нам плюнули в лицо и ждут, что мы утремся,— 
выступила директор библиотеки Людмила Тихонова.— Им даже в голову не пришло побл
агодарить человека, благодаря которому библиотеку удалось сохранить. Мы должны в
ыразить свое мнение и потребовать, чтобы решение ученого совета было определяющи
м в кадровых вопросах". Участники собрания решили написать письма о несогласии с
 решением ФАНО — в само агентство, главе РАН и профсоюзу академии, а также в Сов
ет по науке и образованию при президенте РФ. Напомним, что при реформе Академии 
наук между РАН и ФАНО была достигнута договоренность о принципе двух ключей. Пре
дполагалось, что все важные кадровые назначения будут происходить только при сог
ласии и агентства, и академии. Год назад по этому поводу произошел первый конфли
кт — тогда Михаил Котюков единоличным решением уволил директора Института геохим
ии и аналитической химии имени Вернадского Эрика Галимова после его критического
 выступления в адрес ФАНО (см. "Ъ" от 17 апреля 2015 года). Научное сообщество в
ыступило в поддержку господина Галимова, и через неделю переговоров стороны приш
ли к компромиссу: глава ФАНО отменил свой приказ, после чего Эрик Галимов написа
л заявление об уходе по собственному желанию и занял почетный пост научного руко
водителя института. Вчера в ФАНО подтвердили "Ъ", что Дмитрий Ефременко "освобож
ден от временного исполнения обязанностей директора ИНИОН РАН в связи с истечени
ем срока действия трудового договора". "До проведения мероприятий по согласовани
ю и утверждению кандидатуры на должность руководителя ИНИОН РАН будет принято ре
шение по возложению временного исполнения обязанностей директора",— заявили в ФА
НО. По данным "Ъ", глава агентства Михаил Котюков уже провел первые встречи с ка
ндидатами на пост директора. В свою очередь, президент РАН Владимир Фортов расск
азал "Ъ", что агентство не проинформировало его о ситуации в ИНИОНе. "Я считаю э
то грубым нарушением нашей договоренности о принципе двух ключей,— заявил он.— М
нение коллектива, мнение научной общественности должны учитываться в таких вопро
сах. Мы создадим комиссию по этому вопросу и в ближайшее время обсудим его с ФАН
О". 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2621
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975365
Тема: Над коллекционером сгустились краски // ВС конфисковал полотно Карла Брюллова
Новость:
Судебная коллегия ВС по уголовным делам вчера рассмотрела представление замгенпр
окурора Сабира Кехлерова (в среду Совфед принял его отставку) об отмене вступивш
его в силу в 2014 году решения Леноблсуда (ЛОС) и подтвержденного в 2015 году ег
о президиумом — о возвращении коллекционерам из Германии Александру и Ирине Певз
нер изъятой у них в 2003 году ФСБ картины Карла Брюллова "Христос во гробе" (см.
 "Ъ" от 27 апреля 2016 года). Коллекционер приобрел полотно без подписи в Брюссе
ле и привез его для экспертизы в Русский музей (см. справку), оформив на таможне
 не облагаемый пошлиной временный ввоз. Но после того как музей подтвердил автор
ство Карла Брюллова, господина Певзнера обвинили в незаконном перемещении культу
рной ценности, оставив картину храниться в музее в качестве вещдока. В 2011 году
 господин Певзнер добился решения горсуда Санкт-Петербурга о том, что картина ко
нфискации не подлежит и хранится в ГРМ необоснованно. Через три месяца в ФСБ яви
лись с повинной двое таможенников, дав показания о якобы предложенной им восемь 
лет назад через неустановленное лицо взятке за ненадлежащее таможенное оформлени
е картины. Следствие было возобновлено, но таможенников обвинили лишь в халатнос
ти и других мелких должностных нарушениях, сроки давности которых к моменту их п
ризнания истекли, а в 2013 году истек и срок давности по делу против господина П
евзнера. Однако прекратив дело без рассмотрения по существу и вынесения приговор
а, Выборгский суд постановил картину конфисковать, с чем, в свою очередь, не сог
ласились ЛОС и его президиум, а также судья ВС Александр Червоткин, отказавшийся
 в 2014 году передавать дело на пересмотр в коллегию ВС. Даже после того как зам
еститель председателя ВС Владимир Давыдов поддержал прокуратуру и заставил прези
диум ЛОС пересмотреть скандальное дело, ленинградские судьи повторно вынесли вер
дикт о запрете конфискации картины. И только после третьего по счету обращения г
енпрокуратуры судья ВС Николай Безуглый передал дело на пересмотр в коллегию по 
уголовным делам. Несмотря на то что прокуратура просила отправить дело на новое 
рассмотрение, вчера тройка судей ВС в составе председательствующего Дмитрия Сабу
рова, а также Ирины Кочиной и Игоря Таратуты решила поставить точку в деле и сам
остоятельно вынесла вердикт о конфискации. ВС постановил "исключить указание о в
озврате картины" чете Певзнер из решения ЛОС и "оставить на хранение в Русском м
узее". Вчера в ВС представитель прокуратуры Нина Козлова поддержала доводы госпо
дина Кехлерова. Рассмотрение дела свелось к выступлению адвоката Максима Крупско
го. Он пытался доказать, что ссылок на нарушение законодательства в решении ЛОС 
генпрокуратура не привела, и отмечал неустранимое противоречие в позиции надзорн
ого ведомства: отменить решение о возврате картины Александру Певзнеру и в то же
 время оставить в силе другую часть решения — о ее возврате Ирине Певзнер. Ссылк
и прокуратуры на то, что конфисковывать предметы контрабанды за нарушения таможе
нных правил позволяет даже КоАП, адвокат опроверг тем, что в КоАП речь идет об а
льтернативном наказании, а господин Певзнер по делу осужден не был. К тому же ВС
 неоднократно возвращал культурные ценности их владельцам, осужденным за соверше
ние контрабанды, признавая, что они не были "орудием преступления". Но у судей в
опросов к сторонам не возникло. Александр Певзнер заявил "Ъ", что вчера была "от
менена ст. 49 Конституции о презумпции невиновности: ВС своим решением открыл пу
ть уголовным судам конфисковывать имущество без обвинительного приговора, лишь н
а основании предположения о совершенном преступлении". Коллекционер отмечает, чт
о суд лишил имущества при отсутствии обвинительного приговора не только его как 
бывшего обвиняемого, но и его супругу, проходившую по делу свидетелем. При этом 
госпожа Певзнер, по ее словам, вчера неожиданно получила уведомление генконсульс
тва РФ в Бонне о том, что в 2004 году консульство "ошибочно" выдало ей российски
й загранпаспорт (супруги выехали в Германию в 1990-е годы, где получили второе г
ражданство). "Гражданкой РФ вы не являетесь",— говорится в письме. Чета Певзнер 
намерена жаловаться в Конституционный суд и ЕСПЧ. По словам адвоката Максима Кру
пского, речь идет о нарушении ст. 1 протокола 1 Европейской конвенции о защите п
рав человека — о защите права собственности. "В данной ситуации суд вышел за пре
делы доводов в кассационном представлении. Прокурор не просила отменять решение 
о возврате картины Ирине Певзнер, тем не менее картина была у нее конфискована",
— говорит адвокат. Хранитель конфискованного шедевра завотделом русской живописи
 XVIII-XIX вв. ГРМ Григорий Голдовский сказал "Ъ", что в музей решение ВС не пос
тупало, а изменить статус хранения картины в музее может лишь ФСБ, после чего ее
 дальнейшую судьбу определит Минкультуры. "Если ВС принял решение о конфискации,
 у меня нет оснований сомневаться в его юридической безупречности. Шедевр такого
 уровня редкости и уникальности должен принадлежать государству, и музей в 2003 
году стремился его приобрести, но, к сожалению, он попал в частные руки",— отмет
ил хранитель. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2622
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975457
Тема: Сургутских профлидеров отставят с праздником // За отказ от первомайской демонстрации они будут переизбраны
Новость:
Михаил Шмаков заявил, что в отношении лидеров профсоюзных организаций Сургута "б
удут приняты решения относительно их дальнейшего активизма" и, "вероятнее всего,
 их переизберут". Оргвыводам профсоюзного босса предшествовало решение сургутско
го объединения организаций профсоюзов не подавать заявку на проведение традицион
ной первомайской демонстрации на фоне того, что на 1 мая в этом году выпадает пр
азднование православной Пасхи. Как сообщал "Ъ" (см. "Ъ" от 19 апреля), массовые 
праздничные акции из-за совпадения Первомая и Пасхи собирались также отменить в 
Тамбове и Крыму (о том, что из-за православного праздника в республике не будут 
проводиться официальные первомайские мероприятия, заявил ее глава Сергей Аксенов
). Вскоре в ФНПР сообщили, что "недоразумения" с региональными организациями ула
жены и профсоюзы на демонстрации выйдут в любом случае. В Сургуте, однако, на пр
офлидеров повлиять не удалось, несмотря на то что решение о проведении демонстра
ций в российских регионах принимает исполком ФНПР и оно обязательно к исполнению
 членскими организациями профобъединения. После этого, как пояснил "Ъ" Михаил Шм
аков, "так называемые активисты профсоюзов, не выполняющие профсоюзных решений, 
сами вывели себя за пределы профсоюзов". В объединении организаций профсоюзов Су
ргута вчера не отвечали на звонки. В сургутской районной организации Нефтегазстр
ойпрофсоюза России не смогли прокомментировать заявление, сославшись на отсутств
ие председателя. Ранее председатель объединенного профсоюза Любовь Андриади пояс
няла, что отказаться от проведения демонстрации было решено из соображений безоп
асности: при проведении пасхальных служб будет задействовано много сотрудников п
олиции, и на усиленное дежурство на массовых шествиях полицейских может не хвати
ть. "Проведение массовой политической акции 1 мая — это не долг, а всего лишь пр
аво профсоюзных организаций, которым они могут как воспользоваться, так и отказа
ться от него",— пояснила она. "Решение не проводить акцию не может быть связано 
с вопросами безопасности,— заявил "Ъ" секретарь ФНПР по информационной политике 
Александр Шершуков.— Такие акции проводятся регулярно, и я не знаю случаев, чтоб
ы в их ходе кто-то пострадал. Это не может быть связано и с тем, что демонстраци
я накладывается на пасхальные мероприятия: они обычно проводятся в разное время"
. Господин Шершуков, однако, призвал не ждать анонсированных господином Шмаковым
 кадровых решений "завтра или послезавтра". "Существует определенная процедура, 
собираются коллегиальные органы, вышестоящие по отношению к каждой отраслевой ор
ганизации, и принимают решение по поводу конкретных людей, которые решали не про
водить акцию 1 мая. Но то, что это произойдет в течение полутора месяцев, точно"
,— сказал он. Профсоюзы Сургута отказываются от Первомая в пользу Пасхи уже не п
ервый раз: к примеру, в 2005 году первомайскую акцию в Сургуте профсоюзы также н
е проводили. В этом году профсоюзные мероприятия проходят в регионах под лозунго
м "Нет — росту налогов и цен! Да — росту зарплат и пенсий". По заявлению ФНПР в 
мероприятиях по всей стране должно принять участие около 2 млн человек. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2623
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974224
Тема: Военно-патриотическая оптимизация // Московский клуб юных моряков может лишиться теплоходов
Новость:
Клуб юных моряков и полярников (с 2007 года — Московский городской морской центр
 имени Петра Великого) создан в 1957 году при участии известного полярника Ивана
 Папанина. С момента создания в клубе обучались около 50 тыс. детей. В период на
вигации учащиеся от 12 лет в многодневных учебных походах под присмотром препода
вателей и экипажа управляли судами как рулевые, мотористы, радисты, несли общесу
довую вахту. Лучшие курсанты в каникулы проходили практику на кораблях Балтийско
го, Северного и Черноморского флотов, а выпускники клуба поступали в ведущие реч
ные, морские и военные училища и вузы СССР и России. В мае 2013 года Московский 
городской морской центр имени Петра Великого вошел в состав государственного бюд
жетного образовательного учреждения дополнительного профессионального образовани
я "Центр военно-патриотического и гражданского воспитания" (ГБОУ ДПО ЦВПГВ). На 
баланс ЦВПГВ были переданы суда детского клуба — теплоходы "Беляков" 1937 года п
остройки, УК-5 1979 года, "Сайма" 1965 года и охотник за подводными лодками "Лен
инград" 1951 года (общая пассажировместимость — более 160 человек). Аналогов дет
ского центра с таким флотом в России нет. 18 января 2016 года директор ЦВПГВ Иго
рь Мельниченко издал приказ "в соответствии с распоряжениями департамента имущес
тва города Москвы" об утилизации и списании с баланса всех учебных кораблей Моск
овского клуба юных моряков. В департаменте имущества "Ъ" сообщили, что, так как 
суда переданы в ведение департамента образования, именно это ведомство и принима
ло решение. В департаменте образования Москвы в ответ на запрос "Ъ" сообщили, чт
о в 2014 году, в соответствии с регламентом Российского речного регистра, суда (
за исключением "Саймы") "были направлены на докование и техническое освидетельст
вование" на ООО "Городецкий судоремонтный завод", "под наблюдением экспертов Рос
сийского речного регистра были составлены акты дефектации, согласно которым техн
ическое состояние судов признано негодным". Департамент указывает "на большой ср
ок эксплуатации учебных судов, их моральную и физическую изношенность" и отсутст
вие гарантии полной безопасности плавания с детьми. Однако члены команд судов на
стаивают, что "имела место подмена понятий", а столичный департамент образования
 принял решение о списании на основе актов освидетельствования, составленных пер
ед ремонтом. "Если что-то одно на судне неисправно, автоматически все судно приз
нается негодным",— объясняет капитан "Белякова" Борис Рассохин. Это подтверждают
 и опрошенные "Ъ" сотрудники Российского речного регистра, отмечая, что "если су
дно поддерживать в нормальном состоянии, то срок его службы неограничен". В прим
ер привели действующий на Северной Двине колесный пароход "Николай Гоголь" 1911 
года постройки. Адмирал Владимир Комоедов также заявил "Ъ", что судно в надлежащ
ем состоянии может служить "и сто, и больше лет". "Судно "Коммуна", которое ходи
т с 1913 года, сейчас носит на борту аппараты по спасению подводных лодок",— ска
зал он. Обычно суда клуба проходили обслуживание в Белом Городке в Тверской обла
сти. Но в 2014 году Центр военно-патриотического воспитания заключил контракты н
а техобслуживание и ремонт судов с ООО "Нептун", созданным за несколько месяцев 
до аукциона. Других госконтрактов, кроме заключенных с детским центром, у этой к
омпании нет. Руководство ЦВПГВ на собрании сотрудников перед заключением контрак
тов сообщило, что департамент образования выделяет на ремонт трех судов 26 млн р
уб. Но суммы предварительных контрактов по доковому ремонту и осмотру не превыша
ли 12 млн руб., эти деньги с небольшими вычетами за невыполненные работы были пе
речислены подрядчику. "Подрядчик недобросовестно рассчитывался за выполненные ра
боты с субподрядчиком,— заявили на условиях анонимности "Ъ" представители субпод
рядчика — Городецкого судоремонтного завода (Нижегородская область).— Завод сейч
ас подает на подрядчика в суд". Официально руководство завода пока ситуацию не п
рокомментировало. Гендиректор и совладелец компании-подрядчика ООО "Нептун" Анат
олий Мелешко для комментариев был недоступен. Капитаны судов детского центра, пр
едставившие "Ъ" сметы ремонта, говорят, что подрядчик завысил стоимость ряда раб
от и услуг в десятки раз. В частности, если завод за стоянку судна берет около 4
0 тыс. руб. в месяц, счет от ООО "Нептун", выставленный в декабре 2015 года толь
ко по "Белякову", составляет более 90 тыс. руб. в неделю. Летом 2015 года контра
кт на ремонт судов между ООО "Нептун" и ЦВПГВ был расторгнут по обоюдному соглас
ию сторон, что снимает с подрядчика гарантийные обязательства. Корабли уже полто
ра года находятся на верфи, ремонт не завершен. В начале 2015 года руководство Ц
ВПГВ на общем собрании объявило, что денег на ремонт больше не будет, так как "д
епартамент образования денег больше не выделяет". Отметим, что в апреле 2016 год
а у ООО "Нептун" появился помимо господина Мелешко еще один совладелец. Удвоив у
ставный капитал до 20 тыс. руб., 18 апреля в компанию вошел Олег Субочев. Соглас
но базе данных СПАРК, господин Субочев ранее являлся совладельцем или гендиректо
ром ныне недействующих 12 компаний, зарегистрированных в Москве, Московской, Рос
товской и Кемеровской областях. Большинство из них были ликвидированы с нулевой 
прибылью, нулевой рентабельностью или убытками, а также в результате процедур ба
нкротства. В распоряжении "Ъ" есть письмо заместителя главы департамента образов
ания Игоря Павлова главе департамента Исааку Калине от 18 июня 2015 года, в кото
ром он предлагает поддержать предложение руководства Центра военно-патриотическо
го воспитания о нецелесообразности дальнейшего использования судов (за исключени
ем "Ленинграда"). Для организации учебно-плавательной практики предлагается испо
льзовать парусно-моторные суда вместимостью от 6 до 12 человек, чтобы "значитель
но сократить финансовые расходы". На документе стоит резолюция "согласен". Сейча
с, по данным "Ъ", планируется закупить два катера вместимостью до 12 человек. От
 длительных учебных походов, соответственно, решено отказаться. Руководство ЦВПГ
В представило в департамент образования данные, согласно которым на содержание т
олько одного теплохода "Сайма", по расчетам на 2014 год, тратится 6,9 млн руб. в
 год. Однако, по расчетам команды корабля, реальная сумма на тот период составля
ла 3,6-3,7 млн руб. Кроме того, согласно докладу руководителя ЦВПГВ Игоря Мельни
ченко господину Павлову, на ремонт, например, "Белякова" требуется почти 9,5 млн
 руб., а на ремонт "Саймы" — 40 млн руб. В документе отмечается, что на "Сайме" 
ремонта не было с 1989 года. Однако старший механик "Саймы" Иван Жатько сообщил 
"Ъ", что в 2010-2012 годах судно прошло капитальный ремонт стоимостью 24 млн руб
.: проведены доковые работы (ремонт винтов, валов, проверка палуб, переборок и к
орпуса), заменена подводная часть корпуса, 80% судовых систем, произведен ремонт
 электрооборудования, но не была произведена внутренняя отделка помещений. После
 этого судно не использовалось в учебном процессе, так как помещения не соответс
твовали требованиям СанПиНов и дальнейшие траты на него признали нецелесообразны
ми. Не согласен с представленной информацией и капитан "Белякова": по его словам
, от 9,5 млн руб., в которые оценен ремонт теплохода, нужно отнять 4,5 млн руб.,
 так как в акте регистра главные двигатели признаны годными, а также средства, у
же вложенные в предыдущий ремонт. В 2007 году на "Белякове" заменили подводную ч
асть корпуса, позже — навигационное оборудование, все электрооборудование, поста
вили современную систему управления электрооборудованием. Это стоило около 2,5 м
лн руб. Руководство центра утверждает, что суда центру не нужны, так как только 
около 40% детей центра занимаются на судоводительских и судомеханических специал
ьностях. "Но они умалчивают, что вне зависимости от того, на какой специальности
 у нас ребенок учился, все дети ходили на практику на кораблях",— сообщил капита
н "Белякова". 8 апреля 2016 года руководство ЦВПГВ издало приказ о начале процес
са утилизации самых "молодых" судов детской флотилии — "Саймы" и УК-5. А 23 апре
ля руководство ЦВПГВ на два дня заселило на "небезопасное", по его мнению, судно
 "Сайма", внутренние помещения которого так и не были отремонтированы, 13 детей-
-участников соревнования по морскому многоборью. В департаменте образования Моск
вы "Ъ" сообщили, что "процесс списания учебных судов "Ленинград" и "Беляков" в н
астоящее время приостановлен для более детального изучения возможности продолжен
ия их использования в учебных целях". В контрольно-счетной палате Москвы "Ъ" соо
бщили, что в отношении ГБОУ ДПО ЦВПГВ "проводится проверка", в ходе которой "буд
ут рассмотрены вопросы эффективности использования бюджетных средств". 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2624
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974897
Тема: Российской науке откроют новый закон // Минобрнауки разрабатывает новую концепцию регулирования научной деятельности
Новость:
Работу над новым законом о научной деятельности в России в среду обсудили на вые
здном совещании комитета Госдумы по науке и наукоемким технологиям в инновационн
ом центре "Сколково". Разработку концепции нового закона ведет Минобрнауки РФ. К
ак сообщила замминистра образования и науки РФ Людмила Огородова, сейчас система
 законодательства в сфере науки включает целый ряд законов, в том числе о Россий
ской академии наук, о наукоградах, о Российском научном фонде, об инновационном 
центре "Сколково". Ключевым остается закон "О науке и государственной научно-тех
нической политике", принятый в 1996 году, но "огромное количество внесенных в не
го изменений превратили этот закон в бессистемный акт, снижающий эффективность н
аучной деятельности", считает госпожа Огородова. Кроме того, в Минобрнауки счита
ют, что действующая версия закона рассматривает науку как отдельную отрасль, а э
то не отвечает на "внешние и внутренние вызовы". Идею разработать новые механизм
ы регулирования в сфере науки высказал министр образования и науки Дмитрий Ливан
ов в 2014 году в Госдуме. Предложение поддержал спикер парламента Сергей Нарышки
н, после чего в Госдуме была создана рабочая группа из 60 экспертов, разрабатыва
ющих концепцию. По словам Людмилы Огородовой, документ уже состоит из пяти глав.
 Концепция закрепляет "свободу научного сообщества в выборе тем и направлений ис
следований, принципы охраны интеллектуальной собственности и впервые предлагает 
создать систему норм в отношении инфраструктуры научных организаций и их информа
ционных систем". Первая версия концепции, опубликованная на сайте Минобрнауки, п
редполагает внесение изменений в ряд федеральных законов, в том числе "О Российс
ком научном фонде". В Минобрнауки рассчитывают в 2017 году на основе концепции н
ачать работу над законопроектом "О научной, научно-технической и инновационной д
еятельности" и к 2018 году представить его в парламент.  Людмила Огородова надее
тся, что новый закон станет "образцом для партнеров из стран Евразийского эконом
ического сообщества". Пока в ведомстве и в профильном комитете Госдумы собирают 
замечания и предложения от экспертного сообщества. На заседании в "Сколково" час
ть их изложил председатель комитета Валерий Черешнев. Он, в частности, процитиро
вал замечание замминистра экономического развития Олега Фомичева, который считае
т, что в концепции недостаточно прописан "инновационный раздел". Часть экспертов
 — например, депутат Госдумы Владимир Кононов,— считают, что не все действующие 
законы заслуживают отмены: "Надо быть осторожным с таким законом, как закон "О Р
оссийском научном фонде"". Тем не менее ученые надеются, что новый закон позволи
т устранить ряд препятствий. Так, заведующий лабораторией Института органической
 химии РАН Александр Терентьев заявил, что действующая система аспирантуры "меша
ет людям работать" из-за высокой бюрократической и академической нагрузки и пред
ложил включить в концепцию понятие "исследовательской аспирантуры". "Новый закон
 нам очень нужен — желательно, чтобы он был сделан побыстрее",— резюмировал госп
один Терентьев. "У нас наука забюрократизирована, все решения принимаются медлен
но, не в тех темпах, которых требует ситуация",— сказал корреспонденту "Ъ" глава
 РАН Владимир Фортов. По его словам, "вклад Академии в разработку и обсуждения н
ового закона мог бы быть больше. Но это не наша вина". 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2625
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2978119
Тема: Театральный роман // Гид по лекториям для театралов
Новость:
Электротеатр«Школа современного зрителя и слушателя»Самая сложно устроенная теат
ральная площадка Москвы придумала для своих посетителей целую школу. Ее цель — в
овлечь городского зрителя в практику современного искусства и устроить грандиозн
ый обмен мнений. В анонсах на сайте легко запутаться, в них много профессиональн
ой терминологии. На деле же школа — это просто. Здесь можно присутствовать при р
азговоре итальянского режиссера-визионера Ромео Кастеллуччи и худрука Электротеа
тра Бориса Юхананова или обсуждать спектакль «Макс Блэк, или 62 способа подперет
ь голову рукой» с его создателем, немецким композитором и режиссером Хайнером Гё
ббельсом. Еще можно выучиться понимать современную оперу (привет врагам «Тангейз
ера»), слушать новую музыку вместе с композитором Дмитрием Курляндским и дирижер
ом Теодором Курентзисом или стать одним из участников круглого стола и вместе с 
именитыми критиками определять новые границы территории искусства. Четкого плана
 лекций нет, идеи для них рождаются в закрытых и открытых профессиональных сообщ
ествах в ответ на прямой интерес завсегдатаев театров и выставочных пространств.
 На многие события, организованные школой, можно попасть бесплатно. Или за симво
лические 200–300 рублей.Кристина Матвиенко: «Наша школа была придумана как спосо
б диалога между людьми и искусством. Не ликбез или культпросвет, а диалог, в кот
ором люди не чувствуют себя обучаемыми. Без адаптивности. Это, как мне кажется, 
позиция Юхананова — не стремиться объяснять образованным людям, что они увидели.
 Скорее устроить для нас всех курсы повышения квалификации».Скоро: 16 мая. Opera
 рядом. Цикл лекций об опере. Спикеры — Сергей Невский, Дмитрий Курляндский, Дем
ьян Кудрявцев.Театр наций«Новое пространство»Совсем новая и пока еще загадочная 
площадка Театра наций. Бывший сквот неформальных художников (Страстной бульвар, 
12) открылся после реконструкции совсем недавно как часть Театрального квартала.
 Задуман он как новое «место силы», в котором будут взаимодействовать сразу семь
 видов искусства: театр, литература, музыка, перформанс, кинематограф, визуально
е искусство и архитектура. Здесь будут реализовываться социальные проекты и прох
одить фантастические мастер-классы. В том числе и для людей с особенностями разв
ития. В «комплекте» — лекции, творческие встречи, мини-спектакли, выставки, кино
показы. Общаться с гостями «Пространства» будут именитые актеры и режиссеры (по 
слухам, приедут и европейские знаменитости). Программа «Нового пространства» ста
ртует уже в новом сезоне.Вера Мартынова, куратор «Пространства»: «Моя задача как
 куратора этого “Пространства” — в соединении разных видов искусства в одном мес
те. Блоки будут возникать в течение года, начиная с сентября до июня. И идти при
мерно по полтора месяца каждый. К примеру, блок музыки. Что это значит? Значит, 
что человек может прийти к нам, в наш домик в любое время и послушать концерт, у
видеть-услышать музыкальную инсталляцию, поговорить с композиторами, послушать и
х лекции или принять участие в их мастер-классах, прочитать книги и актуальные с
татьи на тему современной музыки, увидеть результат коллаборации театральной ком
анды (резидентов, которые будут всегда разные для каждого блока). Потом, допусти
м, блок визуального искусства. И так далее».Официальное открытие в сентябре, сле
дите за афишей на сайте театра.Культурный центр «Хитровка»ЛекторийЕще одна совсе
м новая площадка находится в Подколокольном переулке на исторической территории 
«Хитровки». Практически не тронутые временем бывшие соляные подвалы (в пространс
тве сохранились кирпичная кладка, своды и тайники XVIII века) приютят всех, кому
 интересен актуальный театр и искусство города. Кроме экспериментальных постанов
ок на основе современной драматургии, экскурсий и выставок здесь задуман один из
 лучших лекториев столицы. Выдающийся шекспировед Алексей Бартошевич расскажет, 
зачем нужен театр. А театральные критики собираются вести диалог со слушателями 
на темы, откуда берутся ожидания зрителя от спектакля, в чем особенности архитек
туры театральных зданий или что происходит с визуальным театром сегодня. Словом,
 на «Хитровке» займутся поиском ответов на всевозможные вопросы о театре. Стоимо
сть одной лекции или встречи — 300 рублей.Анастасия Арефьева, куратор лектория: 
«Помимо пространства для спектаклей и выставок нам хочется создать образовательн
ую платформу, питательную среду для общения и размышлений. Начинаем с азбуки, за
чем нам нужен театр, что в нем осталось живого, настоящего, что он нам дает. Буд
ут и лекции, посвященные театру в деталях. Например, мы планируем позвать специа
листов современного танца и оперы, они расскажут обо всех нюансах жанра. А самые
 крупные действующие режиссеры смогут встретиться со своими зрителями на неформа
льных творческих встречах».Скоро: 1–8 мая. Программа «Майские в городе». Лекции 
театроведов о Москве и театре.Центр им. Вс. МейерхольдаКружкиМаленький и уютный 
ЦИМ — практически дом родной для амбициозных зрителей, готовых пробовать не толь
ко узнавать, как устроен современный театр, но и самим принимать в нем участие. 
Здесь проходят практические занятия с драматургами, хореографами, композиторами 
(«Кружки»). Больше всего чистой теории в кружке критики, который ведет Елена Ков
альская. Ее программа минимум — это четыре объемные лекции о современном театре 
и состоянии театральной журналистики. Плюс «разбор полетов» — все участники пишу
т рецензии на спектакли, затем следует тщательный анализ.Кружок пьесы, стендапа,
 сценического движения — практика чистой воды. Здесь кто угодно может стать драм
атургом, комиком или танцором. По факту все, кто учится в ЦИМе, ненадолго станов
ятся такими же его резидентами, как, к примеру, брусникинцы, или стендаперы ЦИМе
рмана. По пьесам кружковцев, например, сам Виктор Рыжаков выпускает спектакль. И
 если грань между профессионалами и «дилетантами» где-то и стирается, то именно 
в ЦИМе. Стоимость одного курса театральной критики — 4 тыс., сценического движен
ия — 4 тыс., кружка пьесы — 5 тыс., кружка стендапа — 10 тыс. рублей. Бонус — уч
астие предполагает бесплатное или льготное посещение спектаклей ЦИМа.Скоро: Круж
ок стендапа — 12–29 мая.Кружок пьесы — 15 мая—1 июня.Елена Ковальская, арт-дирек
тор ЦИМа: «Кружок критики для меня как для арт-директора центра — возможность гл
убокой обратной связи с нашей публикой. И дискуссии со зрителями, которые мы орг
анизовываем к премьерам, и кружок — хорошая для меня школа адекватности. Люди те
атра обыкновенно полагают себя небожителями, несущими свет простым смертным. Зна
комство со зрителями ставит нас на место, поскольку обнаруживается, что мы живем
 в герметичном мире и наше сознание подобно тоннелю, тогда как они разносторонне
 развиты. Они много читают, ходят на выставки, смотрят кино гораздо интенсивнее 
театральных людей. Для нас контекст — московский, на худой конец европейский теа
тр. Для них мы довольно узкая часть широкого культурного поля. Словом, в кружке 
критики не столько я учу людей своим навыкам, сколько сама учусь».«Мастерская Пе
тра Фоменко»Лекции о театреСвятая святых для всех поклонников «легкого дыхания» 
— «Мастерская Петра Фоменко» — затеяла прекрасное. Здесь тоже стартовали лекции 
о театре. В основном «фоменки» зовут детей от 7 до 11 лет, но, как выяснилось, р
одители интересуются темой ничуть не меньше. Так что есть шанс, что целевая ауди
тория лекций станет шире официально уже в новом сезоне. А пока в программе для в
сех желающих — ответы на вопросы, как устроен театр, чем кулисы отличаются от па
дуг, что такое софиты, для чего сцене карманы, как устроен древнегреческий театр
 и какими бывают театральные машины барочного театра. Стоимость участия — 750 ру
блей.Скоро: лекции идут регулярно до конца июля.Анастасия Сергеева, автор и веду
щая, театровед: «Мне не хотелось просто водить детей по театру и показывать: вот
 это костюмерный цех, а вот это гримерный... Хотелось познакомить их с самим теа
тром, рассказать, как он родился, как развивался. Что бы они увидели связи, тяну
щиеся от Древней Греции и до наших дней. Поэтому я предложила сделать именно лек
цию. Но поскольку детям скучно просто сидеть и слушать, нужно было, чтобы эта ле
кция была яркой, зрелищной. Поэтому у нас много иллюстраций: картины, фотографии
, старинные гравюры, фрагменты видео. Фактически мы устраиваем для ребят лекцию 
с элементами “шоу”. После нее поднимаемся на сцену, и они могут поближе рассмотр
еть все то, о чем мы разговаривали. Пощупать кулисы, повертеть ручку шумовой маш
ины, поуправлять полетным устройством, ощутить масштабы сцены».«Гоголь-центр»Про
грамма «Гоголь+», «Театральная медиатека»«Гоголь-центр» — главное место для тех,
 кто любит поговорить о театре. Здесь регулярно проводятся беседы с актерами, др
аматургами и режиссерами. Недавно команда запустила программу в формате edutaime
nt. Теперь перед началом спектакля в фойе театра можно узнать о произведении, на
 котором основана постановка, его авторе, контексте создания. 15-минутный «образ
овательный стендап» со слайдами начинается за 20–25 минут до спектакля и заканчи
вается не позже второго звонка. Первую серию мини-лекций проводит Евгений Казачк
ов, драматург, сценарист, преподаватель, один из нынешних арт-директоров и орган
изаторов фестиваля молодой драматургии «Любимовка». Он подробно рассказывает о х
итах «Гоголь-центра»: «Кому на Руси жить хорошо», «Мертвые души», «Машина Мюллер
», «Хармс. Мыр», «Иоланта», «Русская красавица», «Девять», «(М)ученик».В «Гоголь
-центре» на регулярной основе проходят лекции Марины Давыдовой, по сути, самый и
звестный российский театровед читает полноценный курс по истории театра второй п
оловины ХХ—начала XXI веков, разбирая спектакли Питера Брука и Касторфа, рассказ
ывая об Ариане Мнушкиной и Кристофе Марталере, о Тадеуше Канторе, Патрисе Шеро, 
Ромео Кастеллуччи и др.. И, конечно, главная приманка для театралов — «Театральн
ая медиатека», единственный в своем роде видеоархив. В вашем распоряжении — спек
такли Пины Бауш, Роберта Уилсона, Ежи Гротовского, etc.Скоро: 7 и 8 мая Евгений 
Казачков расскажет о спектакле «Иоланта».Марина Давыдова, куратор проекта «Театр
альная медиатека»: «У “Театральной медиатеки” нет аналогов в России. Но их, похо
же, нет и в мире. Впервые в истории театра предпринята попытка аккумулировать в 
одном месте весь имеющийся сегодня театральный видеоархив и сделать его доступны
м для самого широкого круга пользователей».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2626
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974603
Тема: Что показывает язык // "Карина и Дрон" в постановке Дмитрия Волкострелова
Новость:
 Премьера театр Написанная два года назад пьеса минского драматурга Павла Пряжко
 поставлена впервые. Ничего удивительного в этом нет: она похожа на случайно смо
нтированные сценки, в которых зафиксирована речь современных подростков. Три шко
льника и три школьницы встречаются и прощаются, едут в городском транспорте и ра
зговаривают, обмениваясь короткими репликами. Сюжета в обыденном понимании этого
 слова нет, о чем говорят — не всегда понятно, откуда, куда и зачем едут — тоже.
 Рассказывают, что Пряжко, самый восприимчивый к метаморфозам современного языка
 русский драматург и самый отважный естествоиспытатель этого языка, долго подслу
шивал минских старшеклассников, прежде чем написать этот текст. Но нужен был име
нно режиссер Дмитрий Волкострелов, самый, в свою очередь, верный и чуткий читате
ль пьес Павла Пряжко, чтобы "Карина и Дрон" прозвучала со сцены. Сцена небольшая
. Шесть персонажей пьесы стоят вдоль зрительских рядов на подиумах разной высоты
, чтобы их головы находились на одном уровне. За каждым из них установлен прямоу
гольный белый экран, подсвеченный отражающимися в зеркалах театральными софитами
. Короткие сценки разделены затемнениями, и экраны зажигаются только за теми, кт
о в данный момент участвует в разговоре. Черт лиц персонажей почти не видно, тол
ько один или два раза за весь спектакль свет возникает и на лицах — это связано 
с тем, что репликами героев вдруг становятся авторские ремарки. Да и слов почти 
не слышно, большую часть текста персонажи произносят буквально себе под нос, как
 будто сами с собой разговаривают, и лишь некоторые реплики звучат отчетливо. Кр
оме того, все действие происходит в сопровождении шума городского транспорта, та
к что распознавание речи еще более затруднено. И в какой-то момент перестаешь на
прягать слух, потому что перестаешь ждать текстовых "подсказок" смысла. Важно ск
азать, что все это происходит не в Москве и не в Петербурге, а в Казани. Творчес
кой лаборатории "Угол", создание которой стало фактически частной инициативой тр
ех местных энтузиастов — Инны Ярковой, Дианы Сафаровой и Артема Силкина,— за ден
ь до премьеры "Карины и Дрона" исполнился год. Но и за это короткое время двести
 квадратных метров на первом этаже одного из бывших промышленных объектов в цент
ре Казани стали местом притяжения для всех, кто интересуется современным театром
. Ресурсов, конечно, в обрез, но уровень разговора со зрителем — без скидок на п
ровинцию. Первую за пределами двух столиц постановку Волкострелова предварили га
стролями руководимого им Театра post из Петербурга — значит, появился уже и свой
 зритель, который не станет кричать актерам: "Не слышно!" — а захочет разобратьс
я, почему в театре иногда интересно и не слышать. И почему режиссер хотел работа
ть с настоящими подростками, а не профессиональными актерами (в итоге получилось
, что пятеро из шестерых — первокурсники театрального училища). Когда читаешь пь
есу Пряжко глазами, возникает ощущение, что речь в ней идет о надвигающейся на л
юдей катастрофе, которая уже дает о себе знать в сломе, а то и в распаде языка. 
В пьесе описан гул, который время от времени слышат герои: якобы он вызван схлоп
ыванием каких-то внутренних пустот планеты. Вот и язык этих молодых людей словно
 сжимается, теряет привычную окраску и привычное наполнение, будто готовится к р
астворению и исчезновению. Дмитрий Волкострелов не просто разом смывает этот гор
естный, с налетом морализаторства (мол, вот она такая-сякая молодежь: книжек не 
читает, поэтому и говорит так примитивно) контекст. Конечно, он намеренно превра
щает речь героев в трудно различимый поток звуков: тревога и интерес сегодня гор
аздо важнее и продуктивнее, чем осуждение. Тем более что зажигающиеся за спинами
 "окна" похожи не столько на поезд метро, сколько на экраны мобильных телефонов 
— и общение персонажей начинает напоминать о чатах в социальных сетях, где и орф
ография, и пунктуация, и даже синтаксис неустойчивы и находятся в стадии новой ф
ормализации. Там складываются новые коды общения и именно там, как бы странно эт
о ни звучало, формируется человек будущего. Зажигающийся экран — словно сигнал к
 общению в современных кодах. И жив ты ровно до тех пор, пока заряжен и надежно 
работает твой гаджет. В качестве напоминания об этом в финале спектакля подсветк
а становится синей — точно "синие экраны смерти", извещающие о критической систе
мной ошибке. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2627
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974616
Тема: Мракобес понарошку // Питер Соул в галерее Гари Татинцяна
Новость:
 Выставка живопись  "Одинокий волк" — так иногда аттестуют Соула — долго ждал лу
чей славы, хотя начинал вместе с пионерами поп-арта, давно окаменевшими в пантео
не послевоенной живописи. Коммерческий интерес к Соулу возник в конце нулевых, в
 2010-м его картины продавались в галерее Haunch of Venison, контролируемой аукц
ионным домом Christie`s, потом пошли ретроспективы в музеях, хотя не в крупных г
ородах. Случилось еще кое-что не в мире искусства, а в массовой культуре: авторы
 сериалов открыли привлекательность морально неустойчивых и сомнительных во всех
 отношениях героев, подарив телезрителям Дона Дрейпера из "Безумцев", Уолтера Уа
йта из "Во все тяжкие" и Фрэнка Андервуда из "Карточного домика". И недаром гале
рея Татинцяна в шутку предлагает "позвонить Соулу" — в честь спин-оффа сериала "
Во все тяжкие", рассказывающего историю беспринципного адвоката, чье имя случайн
о совпадает с фамилией художника. Питер Соул, безусловно, не мошенник и тем боле
е не преступник, но с общепринятыми разновидностями хорошего вкуса у него разгов
ор короткий. В юности он несколько лет прожил в Париже, писал абстракции, как то
гда было принято, но в 1958 году увидел в ларьке журнал Mad, главный сатирически
й орган Америки, и решил ввести в картины элементы карикатуры. Вернувшись в Штат
ы в 1964 году, на заре поп-арта, Соул получил относительную известность серией п
олотен про войну во Вьетнаме, но на большой сцене не закрепился, уехал в Техас п
реподавать и несколько десятилетий продавал по одной-две картины в год. В восьми
десятые его открыло новое поколение постмодернистов вроде Майка Келли и Пола Мак
карти, стремившихся преодолеть все и всяческие табу как в выборе техники, так и 
сюжетах. Особой известности Соулу любовь молодежи не принесла, и его все еще наз
ывали "художником для художников", а влияние таких фигур ограниченно, они всего 
лишь приквелы для настоящих талантов. И вот недавно, когда художнику было уже за
 семьдесят, его стали выставлять много и полноценно. Соул дождался своего часа, 
ничего не меняя ни в искусстве, ни в принципах.  И картины, и интервью художника
 полны вещами, которые нацеленным на нормальную карьеру авторам не могли бы прис
ниться и в страшном сне. Энди Уорхола Соул не считает художником и называет "фот
ографом с печатным станком". Интересуется Бужеро и Жеромом, сладчайшими французс
кими академистами XIX века, в полемике с которыми рождался импрессионизм. Не чит
ает умные журналы и презирает художников, выпячивающих свои взгляды на мир. В ис
кусстве Соул постоянно ищет темы поострее и пишет их в удивительной манере, напо
минающей и комиксы, и сюрреализм одновременно. Его персонажи сойдут за слегка по
дсохшее на солнце желе из порошков самых ярких оттенков, и каждый из них в перву
ю очередь химера воспаленного сознания и только во вторую — узнаваемый образ. Уо
рхол фигурирует в виде трехголового чудища с пятью женскими грудями на картине "
Рождение поп-арта". Жаргон академического арт-критика пародируется в работе "Viv
e la difference" (difference — термин французского философа Жака Деррида), где м
ужчина в пижаме милуется с аморфным созданием, наделенным весьма необычным набор
ом вторичных половых признаков. Картина напоминает непристойный анекдот про нату
рщицу Пикассо, у которой части тела поменялись местами, и это неспроста: для Соу
ла искусство — занятие принципиально несерьезное, игровое. Кажется, что, как Вла
димир Сорокин в русской литературе, Соул задается целью посмотреть, что вытерпит
 американская картина, сколько табу можно нарушить на ограниченной четырьмя стен
ами площади. Как и Сорокин, кстати, он любит погружаться в историю и живописать 
известных людей прошлого — по-своему, конечно. Вот, например, двойной портрет Ст
алина и Мао в виде титанов, отрывающих головы фашистским солдатам. Рядом, как бу
дто в рифму, расхаживают "Доисторические женщины", а вокруг, как куры, бегают их
 незадачливые партнеры, тоже без голов. Еще одно обращение к всемирной истории —
 полотно о падении Константинополя в 1453 году, где гигантские бравые турки снов
а режут христианских святых. Политической или общественной позиции здесь нет и в
 помине: Соул настаивает, что пишет все это лишь для того, чтобы в картине проис
ходило что-то интересное. "Сегодня все очень стараются не выглядеть расистами и 
сексистами",— рассказывал в одном интервью художник. "И я, конечно же, стремлюсь
 казаться и тем и другим". Тут важное слово — "казаться". Мракобесие у Соула — л
ишь прием, который помогает обозначить реальные границы возможного в человеческо
м общении и сметает напрочь условности, выдуманные только ради приличия. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2628
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975221
Тема: ЦСКА и "Зенит" прошли разминки боем // Перед встречей друг с другом в финале Кубка России они одержали крупные победы
Новость:
 Чемпионат России по футболу Синхронное движение навстречу друг другу по сетке К
убка России, финал которого состоится в Казани в ближайший понедельник, значител
ьно уплотнило апрельские игровые графики ЦСКА и "Зенита". С 16 апреля по 2 мая д
вум российским топ-клубам необходимо провести по пять матчей, и четвертые из них
 — те, что открывали 26-й тур,— состоялись вчера в Екатеринбурге и Санкт-Петербу
рге. Армейцы отправились в гости к "Уралу", который для них является одним из са
мых удобных соперников. Достаточно сказать, что последний раз москвичи проигрыва
ли екатеринбуржцам в мае 1995 года, после чего одержали шесть побед при двух нич
ьих. К тому же в данном случае в пользу ЦСКА имелся еще один арифметический аргу
мент. Дело в том, что нынешнее положение "Урала" в турнирной таблице (восьмое ме
сто с 35 очками) фактически лишает его какой-либо мотивации. Побороться за место
 в зоне еврокубков оранжево-черный клуб уже явно не сумеет, но и на 13-е место, 
которое подразумевает участие в переходных матчах, не может опуститься даже теор
етически. Неудивительно, что, по всем прогнозам, ЦСКА считался безоговорочным фа
воритом. И прогнозы эти оправдались. За весь первый тайм хозяева не нанесли ни о
дного удара в створ ворот Игоря Акинфеева, а вот гости усилиями нигерийского фор
варда Аарона Самуэля Оланаре, который, как показалось со стороны, просто загипно
тизировал окружавших его защитников, уже на 19-й минуте открыли счет. Вскоре мог
 отличиться и Алан Дзагоев, но его удар отразила оказавшаяся на пути мяча правая
 нога полузащитника "Урала" Артема Фидлера. Во втором тайме, правда, Фидлер был 
заменен, и помешать Дзагоеву отправить мяч в абсолютно пустые ворота, которые по
кинул голкипер Николай Заболотный, оказалось уже некому. Таким образом, ЦСКА дов
ел дело до счета 3:0, поскольку чуть раньше отличился Ахмед Муса. В итоге подопе
чные Леонида Слуцкого легко, не затратив каких-то титанических усилий, одержали 
свою вторую крупную победу в чемпионате (напомним, что в 23-м туре со счетом 7:1
 ими дома была повержена "Мордовия"). Для "Зенита" своеобразная разминка боем пе
ред финалом Кубка обещала быть не столь простой. Четыре дня спустя после болезне
нного поражения от "Ростова" ему пришлось иметь дело с "Кубанью", которая всего 
на два очка опережает аутсайдера турнира "Мордовию" и, значит, предельно мотивир
ована. Другое дело, что и здесь статистика предыдущих встреч была явно в пользу 
фаворита. В рамках чемпионатов страны "Зенит" не проиграл "Кубани" ни разу, одер
жав в 19 матчах десять побед, в том числе семь — на своем поле. К тому же красно
дарцы в нынешнем сезоне не блещут в гостях, а на эту игру вместо покинувшего клу
б Сергея Ташуева их вывел и. о. главного тренера Арсен Папикян. Поэтому когда Ол
ег Шатов прямым попаданием со штрафного огорчил краснодарского вратаря Дмитрия С
тажилу, который заменил удаленного в предыдущем матче с "Анжи" Александра Белено
ва, подумалось, что судьба встречи уже решена. Но не тут-то было. Отменный дальн
ий удар украинского легионера гостей Евгения Селезнева еще на 15 минут восстанов
ил равновесие. Более того, "Кубань" мог вывести вперед ее капитан Игорь Армаш, к
оторый не использовал свой шанс, находясь неподалеку от ворот. Но вскоре у "Зени
та" отличился Артем Дзюба, а после перерыва забивали лучший игрок матча Халк, ко
торый в списке бомбардиров догнал спартаковца Квинси Промеса и Федора Смолова из
 "Краснодара" (у всех — по 14 голов), и снова Олег Шатов. Уверенная победа хозяе
в — 4:1 — говорит о том, что на финальное кубковое противостояние в Казани порту
гальский тренер Андре Виллаш-Боаш и вся его команда отправятся в хорошем боевом 
настроении. В чемпионате же на данный момент у ЦСКА 53 очка, у "Ростова" — 51, у
 "Зенита" — 49. При этом "Ростов" имеет матч в запасе, и проведет он его в воскр
есенье в Саранске против "Мордовии", футболисты которой в прошлую субботу сыграл
и в гостях вничью со "Спартаком", а в среду уже второй раз на этой неделе не выш
ли на тренировку по причине задержки зарплаты. "Урал"--ЦСКА 0:3 Оланаре, 19; Мус
а, 59; Дзагоев, 75. "Зенит"--"Кубань" 4:1 Шатов, 21, 72; Дзюба, 39; Халк, 65 — С
елезнев, 24. Турнирная таблица 29.04. "Динамо"--"Амкар". 30.04. "Локомотив"--"Сп
артак". 01.05. "Уфа"--"Рубин", "Мордовия"--"Ростов", "Терек"--"Крылья Советов", 
"Краснодар"--"Анжи". 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2629
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975222
Тема: Сборной России показали ее слабости // Хозяева чемпионата мира уступили финнам
Новость:
 Хоккей Этот матч вызывал гораздо больший интерес по сравнению с теми, которые с
овсем недавно сборная России играла против шведов, поскольку на лед московского 
"ВТБ Ледового дворца" она вышла в составе, более или менее приближенном к вариан
ту боевому. В нем уже нашлось место и некоторым участникам финальной серии Кубка
 Гагарина из магнитогорского "Металлурга" и ЦСКА, и отряду, десантировавшемуся и
з Америки, из НХЛ. Правда, наиболее яркие его представители — Павел Дацюк и Арте
мий Панарин — на лед вчера не вышли, но в любом случае отряд этот выглядел довол
ьно внушительным: полдюжины полевых игроков плюс прекрасный голкипер Семен Варла
мов. Варламов впервые по-настоящему выручил сборную в середине стартового период
а. Хозяева вроде бы придавили финнов, продержали их запертыми в своей зоне приме
рно полминуты, однако, кажется, чересчур увлеклись и проворонили побег Теему Пул
ккинена. Варламов устоял, не купившись на финт нападающего. А вскоре после этого
 неприятного эпизода российская команда вышла вперед. Неплохая комбинация заверш
илась резким броском защитника Вячеслава Войнова, на который его одноклубник из 
петербургского СКА Микко Коскинен не среагировал. Настроение россиянам испортил 
лидер финского нападения Лео Комаров, угадавший, как именно Варламов отразит дов
ольно простенький бросок, и подкарауливший отскок в нужной точке. Так что вела с
борная России недолго. Еще больше настроение сборной России испортил парадоксаль
ный второй период. Если исходить из таких параметров, как активность, количество
 острых атак, то она переиграла финнов полностью. Только эти атаки ни во что пут
ное не выливались — то из-за спокойной игры финских защитников, то из-за демонст
рировавшего удивительное чутье Коскинена, то из-за элементарного невезения. Боль
ше других не повезло Наилю Якупову. После неожиданного прохода в большинстве он 
прошил наконец Коскинена. Но шайба, летевшая с космической скоростью, угодила в 
крестовину, и видеоповтор сборной России не помог. Финны были куда удачливее, ку
да бережливее по отношению к собственным шансам и российским ошибкам. Они вышли 
вперед после перехвата в средней зоне и героического — в падении — броска Себаст
ьяна Ахо. Но особенно обидным был их третий гол. До перерыва оставались секунды,
 когда Пулккинен отправился в рейд чуть ли не от финских ворот. Он успел приблиз
иться к воротам российским, когда уже складывалось ощущение, что пальнуть по ним
 ему ни за что не успеть. Пулккинен успел пальнуть одновременно с сиреной и попа
сть в угол. Снова был видеоповтор — и снова сборной России благодаря ему ничего 
не перепало: судьи не отменили шайбу Пулккинена. В заключительной двадцатиминутк
е ничего принципиально не изменилось. Сборная России по-прежнему смотрелась боле
е энергичной, однако некоторый сумбур в ее действиях вкупе с надежностью Коскине
на не позволяли мечтать о каком-то радикальном переломе. По такой игре и один го
л представлялся достижением. Но и его забить не удалось. Возможность взять у фин
нов реванш и напитаться все-таки перед домашним первенством положительными эмоци
ями, впрочем, будет у россиян уже завтра, когда соперники проведут повторный мат
ч. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2630
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975223
Тема: Россия предстала во всеоружии // Фехтовальщики выиграли на мировом первенстве все что было можно
Новость:
 Чемпионат мира по фехтованию Итоги этого чемпионата мира парадоксальным образом
 должны были вызвать у тех, кто переживает за российские результаты на Олимпиаде
, которая состоится в том же Рио в августе, две прямо противоположные эмоции. С 
одной стороны, конечно, радость: два золота из двух возможных — впечатляющий пок
азатель. С другой, как ни странно,— легкую горечь, потому что дисциплин, в котор
ых золото было завоевано, на Олимпийских играх не будет. А следовательно, Россия
 лишается верных шансов пополнить медальный запас. Впрочем, после этого мирового
 первенства можно с уверенностью говорить о том, что по крайней мере в личных ту
рнирах рапиристок и саблистов российская сборная в Рио будет претендовать на наг
рады. Наверное, даже на высшие награды, потому что выступавшие за обе победившие
 отечественные команды спортсмены были очень хороши. В состав отряда саблистов п
опали, естественно, два лучших российских представителя жанра — действующий чемп
ион мира Алексей Якименко и бронзовый призер предыдущей, лондонской Олимпиады Ни
колай Ковалев, в компании с которыми бились Камиль Ибрагимов и Дмитрий Даниленко
. До золота им пришлось добираться по чрезвычайно сложной дороге. В таких турнир
ах многое зависит от сетки. Так вот россиянам с ней явно не повезло. Уже в четве
ртьфинале, пройдя упорную грузинскую команду, они наткнулись на триумфаторов лон
донской Олимпиады корейцев. Битва была напряженной, но россияне на финиш пришли,
 имея перевес в четыре удара. После корейцев их ждали высоко котировавшиеся румы
ны. Исход матча можно считать сенсационным. Румынская команда проиграла с каким-
то просто унизительным счетом — 24:45. Наконец, в финале сборной России досталис
ь венгры, обладающие блестящим подбором саблистов. Но самый блестящий из них — А
рон Силади, который взял лондонское золото,— вместо того чтобы сразу создать зад
ел, создал, наоборот, гандикап. Ковалев, проигравший Силади в олимпийском полуфи
нале, на сей раз уверенно одолел его — 5:2. Борьба на этом не завершилась. Однак
о отчаянные попытки венгров достать россиян наталкивались на надежные действия о
ппонентов. А точка была поставлена в поединке Силади с другим российским лидером
 — Якименко. Олимпийский чемпион проиграл и чемпиону мира. Мужчины. Сабля. Коман
дный турнир Финал. Россия (Алексей Якименко, Николай Ковалев, Камиль Ибрагимов, 
Дмитрий Даниленко)--Венгрия 45:38. За третье место. Румыния--Иран 45:35. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2631
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974577
Тема: Рапиристки взяли предолимпийское золото // Россиянки выиграли командный турнир на чемпионате мира
Новость:
 Фехтование Чемпионат мира в Рио-де-Жанейро вроде бы имеет очень опосредованное 
отношение к главному спортивному событию всего года, которое этот город примет в
 августе. Фехтованию не очень повезло. На всех крупнейших соревнованиях в этом в
иде разыгрывается дюжина комплектов наград. На всех — кроме Олимпийских игр. На 
них выбрать полную квоту фехтовальщикам все никак не дадут и урезают программу д
о десяти состязаний. Так вот, в олимпийский год чемпионат мира — это турнир в те
х самых двух срезанных дисциплинах. На этот раз в программу попали командные сор
евнования рапиристок и саблистов. Но на самом деле итоги первенства вполне норма
льно проецируются на Олимпиаду. В конце концов выступают в командных соревновани
ях те же спортсмены, которые в том же Рио будут биться за награды в конце лета у
же за себя. И в этом смысле результаты турнира рапиристок выглядели очень обнаде
живающе. Впрочем, о том, что женская рапира — надежнейший российский козырь, изв
естно было давно. Этот жанр исправно приносит стране призы, а скажем, на прошлог
однем чемпионате мира в Москве именно в нем сборная России добилась наиболее ярк
ого триумфа: в финальной схватке в индивидуальных состязаниях сошлись две ее пре
дставительницы — Инна Дериглазова и Аида Шанаева. Выигравшая московское золото Д
ериглазова, а также Шанаева, разумеется, выступали и в Рио — вместе с Ларисой Ко
робейниковой и Аделиной Загидуллиной. И разумеется, в финале им пришлось иметь д
ело с единственными, пожалуй, конкурентками — итальянками. Тем страшно хотелось 
выиграть золотую медаль. Ведь чемпионат мира был особенным турниром для сборной 
Италии. На нем со спортом прощалась, может быть, величайшая фехтовальщица всех в
ремен. Шестикратная олимпийская чемпионка Валентина Веццали, которой уже 42 года
, не смогла квалифицироваться на Олимпиаду, уступив путевки более молодым партне
ршам — Арианне Эрриго и Элизе Ди Франчиске, и объявила, что завершит карьеру бра
зильским мировым первенством. Веццали, конечно, твердо рассчитывала одержать на 
нем 17-ю победу. Мечтам сбыться было не суждено. В финале сборная России сразу ж
е создала небольшой задел, а решающего отрыва, пожалуй, добилась, когда Коробейн
икова встретилась в поединке как раз с Веццали. Россиянка одолела итальянскую ле
генду со счетом 5:2, и после этого в концовке надо было лишь отстоять уже доволь
но солидное преимущество. Женщины. Рапира. Командный турнир. Финал. Россия (Инна
 Дериглазова, Аида Шанаева, Лариса Коробейникова, Аделина Загидуллина)--Италия (
Валентина Веццали, Арианна Эрриго, Элиза Ди Франчиска, Мартина Батини) 45:39. За
 третье место. Франция--Южная Корея 45:18. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2632
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974578
Тема: Гарри Каспаров вызвался к доске // Гроссмейстер сыграет со звездами американских шахмат
Новость:
 Шахматы Сегодня в Сент-Луисе начнется двухдневный турнир по блицу — шахматам со
 сверхкоротким контролем времени. Он пройдет сразу после очередного чемпионата С
ША, но в Америке вызывает даже больший интерес, нежели само только что завершивш
ееся первенство. И в этом нет ничего странного, учитывая состав его участников. 
Три вакансии были отданы призерам национального чемпионата. Ими, как и предполаг
алось, стали суперзвезды современных шахмат Фабиано Каруана, Уэсли Со и Хикару Н
акамура. Эти три гроссмейстера входят в топ-десятку рейтинга Международной шахма
тной федерации (FIDE), а Каруана занимает в нем третью позицию. Но ажиотаж возни
к не столько из-за них, сколько из-за противника лучших представителей американс
ких шахмат. Им является 13-й чемпион мира Гарри Каспаров. Российский гроссмейсте
р, которого очень многие эксперты называют величайшим в истории, официально зако
нчил спортивную карьеру в марте 2005 года после победы на турнире в испанском Ли
наресе. После этого Гарри Каспаров сконцентрировался на политической и публицист
ической деятельности, став одним из лидеров оппозиции в России. Оппозиционером о
н стал и в шахматном мире. На двух подряд выборах президента FIDE господин Каспа
ров являлся противником президента структуры Кирсана Илюмжинова. В 2010 году он 
входил в команду баллотировавшегося на президентский пост 12-го чемпиона мира Ан
атолия Карпова, а в 2014-м сам претендовал на эту должность. В обоих случаях убе
дительную победу на выборах одержал господин Илюмжинов, а за поражением в наибол
ее свежих для Гарри Каспарова последовало отлучение от любой деятельности в обла
сти шахмат на два года. Такую санкцию в его отношении FIDE вынесла за выплату бы
вшему генсеку федерации Игнатиусу Леонгу $500 тыс.: она посчитала ее взяткой за 
обеспечение благоприятного результата голосования. Турнир в Сент-Луисе не являет
ся официальным турниром под эгидой FIDE, а блиц в шахматах рассматривается как ж
анр, имеющий по сравнению с игрой с классическим контролем некоторый оттенок шоу
. Но при всем при этом его, безусловно, следует относить к состязаниям чрезвычай
но высокого уровня. Более того, такому уровню соответствует и его достаточно сол
идный по шахматным меркам призовой фонд — $50 тыс. (Гарри Каспаров заранее объяв
ил, что отдаст свой гонорар сборной США, которая сыграет на очередной Всемирной 
шахматной олимпиаде). Между тем после ухода из спорта появление на публике госпо
дина Каспарова именно в качестве шахматиста было исключительной редкостью. Столк
нуться с ним как с игроком в шахматы могли разве что посетители онлайн-платформы
 www.playchess.com. Год назад в Сент-Луисе он, правда, провел публичный матч в б
лице против знаменитого английского ветерана Найджела Шорта, разгромив его со сч
етом 8,5:1,5. Но господин Шорт, хоть и числится в классификации FIDE, давно выпа
л из элиты. А вот все три нынешних оппонента 53-летнего Гарри Каспарова находятс
я в расцвете сил. Это обстоятельство и создало интригу. Хикару Накамура, формули
руя ее, сказал, что благодаря блицу в Сент-Луисе сбудется давняя мечта спортивны
х болельщиков, спорящих, например, насчет того, сильнее или нет лучший игрок сов
ременной НБА Стивен Карри легендарного Майкла Джордана, но не имеющих возможност
и подтвердить свою правоту. Самое любопытное, что, несмотря на отсутствие практи
ки и возраст, поклонники шахмат не думают, что Гарри Каспаров — безнадежный аутс
айдер турнира. Так, опрос на популярном портале www.chessbase.com показал, что 3
9% пользователей верят в то, что он его выиграет. Выше — 50% — котируется только
 Хикару Накамура, входящий в число сильнейших игроков в блиц в мире. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2633
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974591
Тема: Рафаэль Надаль защищает чистоту и достоинство // Он требует от ITF раскрыть историю его допинг-проб
Новость:
 Теннис Рафаэль Надаль перешел в наступление на всех фронтах. Выиграв в девятый 
раз за карьеру крупный турнир в Монте-Карло, он добился аналогичного достижения 
в Барселоне, где отличился впервые с 2013 года. 49-й грунтовый титул (по этому п
оказателю Надаль сравнялся с рекордсменом мужского тенниса всех времен Гильермо 
Виласом) позволил 29-летнему испанцу выйти на второе место в ATP Race — рейтинге
 Ассоциации теннисистов-профессионалов, учитывающем очки, набранные в сезоне 201
6 года. Впрочем, исключительно спортом активность Рафаэля Надаля сейчас не огран
ичивается. Дело в том, что в горячую фазу вступила его борьба с Розлин Башло — м
инистром спорта Франции с 2007 по 2010 год, обвинившей самого титулованного грун
товика всех времен в применении запрещенных препаратов. Комментируя в марте ситу
ацию с Марией Шараповой, которая призналась в применении мельдония и теперь ждет
 вердикта ITF, госпожа Башло заявила, что в теннисе запрещенные препараты исполь
зуются чаще, чем это принято считать. В качестве одного из аргументов в защиту с
воего мнения она упомянула случай с Рафаэлем Надалем, который, желая скрыть факт
 применения допинга, якобы пропустил в 2012 и 2013 годах около семи месяцев подр
яд из-за несуществующей травмы. Официальной реакции Рафаэля Надаля на заявление 
Розлин Башло пришлось ждать примерно полтора месяца. В понедельник, то есть на с
ледующий день после своего триумфа в Барселоне, он заявил, что подает на экс-мин
истра во французский суд. "Я намерен защищать не только свой имидж, но и те ценн
ости, которые отстаиваю в течение всей своей карьеры. Надеюсь, что после этого л
ожные, но безнаказанные заявления подобного рода в прессе прекратятся",— заявил 
Надаль, имея в виду не только себя. При этом экс первая ракетка мира не ставит п
еред собой задачи обогатиться. Любую компенсацию, выплаченную ему в качестве воз
мещения ущерба, великий теннисист намерен потратить на благотворительность во Фр
анции. Но это был лишь первый шаг, сделанный Рафаэлем Надалем с целью очищения с
обственного имени. Во вторник стало известно содержание его открытого письма в а
дрес президента ITF Дэвида Хаггерти. В нем он потребовал предать гласности собст
венный биологический паспорт, историю своих допинг-тестов, а также призвал руков
одство ITF подавать в суд на лиц, распространяющих дезинформацию об игроках. Сто
ль серьезное заявление от ярчайшей звезды мирового тенниса, которое может тракто
ваться в том числе и как толчок к проведению определенных реформ в одном из самы
х консервативных видов спорта, не могло остаться незамеченным. Неудивительно, чт
о ITF практически мгновенно распространила свой официальный ответ, в котором под
твердила приверженность Надаля теннисной антидопинговой программе. Что же касает
ся публикации той или иной документации, касающейся самого себя, то Надаль имеет
 право делать это самостоятельно, предварительно подтвердив корректность соответ
ствующей информации в ITF. Отметим, что именно Надаль будет знаменосцем сборной 
Испании на церемонии открытия Олимпийских игр в Рио-де-Жанейро. Четыре года наза
д в Лондоне, где олимпийский чемпион Пекина-2008 должен был выполнять ту же саму
ю функцию, он не выступал. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2634
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/partners/
Тема: Россия и Зимбабве объединятся в борьбе с санкциями Запада
Новость:
Россия и Зимбабве будут вместе бороться с санкциями западных стран. Соответствую
щие соглашения были достигнуты представителями двух стран на заседании межправит
ельственной комиссии по экономическому сотрудничестве в Хараре. Об этом в суббот
у, 30 апреля, сообщает ТАСС.«Кроме выражения солидарности в осуждении этих санкц
ий мы должны объединить наши усилия для предотвращения ущерба для наших экономик
, нанести который хотели авторы этих необоснованных и аморальных мер», — заявил 
по итогам заседания министр иностранных дел Зимбабве Симбараше Мумбенгегви.Росси
йскую делегацию возглавлял министр промышленности и торговли Денис Мантуров, при
звавший к отмене «несправедливых санкций». В рамках визита в Хараре он встретилс
я и с президентом Зимбабве Робертом Мугабе. Среди прочего обсуждались совместные
 инвестиционные проекты.Зимбабве оказалось под санкциями западных стран в 2008 г
оду, когда были обнаружены нарушения на выборах и конфискация земель белых ферме
ров. Оказавшие разрушительное влияние на экономику африканского государства огра
ничения были сняты в 2013-м, но только со стороны ЕС. США сохраняет в отношении 
Зимбабве режим ограничительных мер.Россия попала под санкции стран Запада, в том
 числе США и государств-членов Евросоюза, в 2014 году после присоединения Крыма 
к РФ и конфликта на востоке Украины. В августе 2014 года Москва в качестве ответ
ной меры ввела продовольственное эмбарго.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2635
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/mutkopivo/
Тема: Мутко рассказал о правилах продажи пива на чемпионате мира по хоккею в России
Новость:
Продажа пива во время чемпионата мира по хоккею будет разрешена только в официал
ьных фан-зонах соревнований. Об этом в субботу, 30 апреля, сообщил министр спорт
а России Виталий Мутко. Его слова приводит ТАСС.«В ледовых дворцах пиво продават
ься не будет. Мы выполним свои обязательства перед Международной федерацией хокк
ея, и нарушать закон мы не будем», — сказал Мутко.Согласно статье 16 Федеральног
о закона от 18 июля 2011 года «О государственном регулировании производства и об
орота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции», не допускаетс
я розничная продажа алкогольной продукции на объектах спорта и прилегающих к ним
 территориях, а также запрещается употребление алкогольной продукции в обществен
ных местах с массовым скоплением людей.Чемпионат мира по хоккею пройдет в Москве
 и Санкт-Петербурге с 6 по 22 мая.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2636
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/400/
Тема: В германском Штутгарте из-за беспорядков задержали 400 человек
Новость:
Сотрудники германской полиции задержали около 400 человек во время демонстрации 
в Штутгарте, переросшей в массовые беспорядки. Против протестующих применили сле
зоточивый газ и водометы, сообщает The Guardian.В субботу, 30 апреля, люди вышли
 на улицы в районе города, где проходит съезд антимигрантской партии «Альтернати
ва для Германии» (Alternative für Deutschland; AFD). Собравшиеся выкрикивали лоз
унги «Беженцы могут остаться, фашисты должны уйти», а также держали в руках плак
аты «Ваша кампания ненависти бесит нас».Спустя некоторое время митингующие начал
и жечь автомобильные покрышки, выстроились на дорогах живой цепью и стали бросат
ь в стражей порядка камнями и петардами. По словам представителя полиции Ламберт
а Маута (Lambert Maute), в результате стычки никто не пострадал.The Guardian отм
ечает, что на съезде члены AFD планируют принять «антиисламский манифест».На фон
е социальной напряженности в Германии партия весьма успешно выступила на последн
их региональных выборах в некоторых землях — в среднем она набрала около 10 проц
ентов голосов. Согласно опросам социологов, уровень ее поддержки сейчас составля
ет 12,5 процента — притом, что в 2013 году AFD набрала всего 4,7 процента и не п
рошла в парламент.В конце февраля канцлер ФРГ Ангела Меркель призналась, что миг
рационный кризис в Европе оказался наиболее сложным испытанием за все д10 лет ее
 правления. При этом она отметила, что считает правильными меры, принятые для ре
шения вопроса с беженцами.В 2015 году в Евросоюзе разразился кризис из-за наплыв
а беженцев. Больше всего мигрантов прибывает из Сирии, где с 2011 года идет граж
данская война. С тех пор более 507 тысяч сирийцев обратились с просьбой о предос
тавлении убежища в европейских странах. По данным ООН, в 2016 году миграционная 
волна в ЕС может увеличиться вдвое, а по данным самого Евросоюза — втрое.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2637
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/executioners/
Тема: Правозащитники подсчитали число казненных боевиками ИГ за два года в Сирии
Новость:
Британская правозащитная организация «Сирийская обсерватория по правам человека»
 обнародовала данные о числе сирийцев и иностранцев, казненных террористической 
группировкой «Исламское государство» (ИГ) за последние два года. Оно составило 4
144 человека, как сообщает в субботу, 30 апреля, The Independent.В качестве точк
и отсчета для исследования был взят июнь 2014-го, когда запрещенная в России гру
ппировка провозгласила Исламский халифат на территории Сирии и Ирака. Наибольшее
 число казненных составляют гражданские лица — 2230 человек, включая женщин и де
тей. Около 1100 убитых террористами — плененные в бою солдаты правительственных 
войск и проправительственных ополчений.Еще 400 человек были казнены в рядах само
го ИГ. В первую очередь, это воевавшие в на стороне группировки иностранцы, став
шие пленниками при попытке вернуться на родину. Также террористическая организац
ия убила не меньше 300 повстанцев из других исламистских или оппозиционных форми
рований.СОПЧ также рассказала о том, что приговоренные к смерти в ИГ могут быть 
обезглавлены, расстреляны, побиты камнями, сброшены с крыши или сожжены. Также и
з города Ракка поступают сообщения об ужесточении казней вплоть до применения ра
спятий.Среди проступков, которые боевики ИГ карают смертной казнью, чаще всего в
стречаются вероотступничество, гомосексуализм и шпионаж, как и сотрудничество с 
другими группировками, включая «Джабхат ан-Нусра» (запрещена в России) и оппозиц
ионную коалицию.По оценкам американских спецслужб, численность боевиков ИГ соста
вляет от 20 до 25 тысяч человек и в последнее время идет на убыль. При этом в пр
ошлом году разведчики насчитали в рядах террористов от 19 до 31 тысячи бойцов.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2638
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/lotsofeuro/
Тема: Уборщик нашел на парковке в Домодедово конверт с тысячами евро
Новость:
Полицейские устанавливают владельца пачки купюр, которая была найдена на террито
рии московского аэропорта Домодедово. Как передает в субботу, 30 апреля, Life, у
борщик клининговой компании обнаружил в тележке на парковке конверт, в котором н
аходилось 6,5 тысяч евро (около 480 тысяч рублей).Инцидент произошел 27 апреля, 
но Life сообщил о нем сегодня. Молодой человек, увидевший конверт, не стал вскры
вать его, а проинформировал о своей находке полицейских. Прибывшие на место кино
логи осмотрели сверток, а затем открыли его. Внутри оказалась пачка евро.Сотрудн
ики МВД изучают данные с камер видеонаблюдения, чтобы установить, кто оставил ко
нверт на парковке. У полиции есть несколько версий произошедшего. По одной из ни
х, деньги предназначались наркодилерам в качестве оплаты за товар.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2639
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/zveroferma/
Тема: Милонов предложил отправить Сергея Зверева на посевную для пропаганды трезвости
Новость:
Депутат Законодательного собрания Санкт-Петербурга Виталий Милонов призвал перес
мотреть подход к антиалкогольной пропаганде в России. По его словам, необходимо 
запустить телепроекты, посвященные фермерству как части здорового и экономичного
 образа жизни. Об этом Милонов в субботу, 30 апреля, рассказал в интервью «Ленте
.ру».«Сейчас антиалкогольная пропаганда лукавая — вроде и плохо пить, но какой ж
е русский без алкоголя? Самые популярные фильмы — те, где люди бухие. Например, 
кино "День выборов" построено на том, что ты нажрался — и стал губернатором», — 
сказал депутат. Он подчеркнул, что «на самом деле все заканчивается далеко не ра
дужно».Милонов отметил, что, по его мнению, в стране «зря не пропагандируют выжи
вание» и малое фермерство. «Как разводить лохов — пожалуйста, а вот кроликов, ку
рей, перепелов — программ нет. Пусть Сергей Зверев снимает с себя эти накрашенны
е губы и каждый день вместе с агрономом сеет, налаживает мелкое производство», —
 предложил депутат.Он добавил, что выращенный на дачном участке урожай не подвер
гается инфляции или девальвации. «Картоха, морква, что на участке растет, — это 
подушка безопасности», — напомнил Милонов.Также, по его мнению, для борьбы за зд
оровый образ жизни населения «на время каникул всех ростовщиков нужно закрыть пр
инудительно, под страхом смертной казни». «Это негативная сторона праздников — н
ажрутся, пробухают все деньги, побегут к ростовщикам брать [деньги] до зарплаты»
, — объяснил свою точку зрения парламентарий.29 апреля президент России Владимир
 Путин отметил, что борьбу с пьянством в стране следует продолжить, но делать эт
о нужно аккуратно, а «не так, как это было в середине 80-х годов», когда в стран
е распространилась подпольная продажа алкоголя.Последний сухой закон был введен 
в СССР в 1985 году. Власти в несколько этапов практически вдвое повысили цену на
 водку. Одновременно в стране вырубались виноградники, из фильмов вырезались зас
тольные сцены с употреблением спиртного.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2640
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/polishjour/
Тема: Освещавшему неудобные темы польскому журналисту запретили въезд на Украину
Новость:
Служба безопасности Украины (СБУ) на пять лет запретила польскому журналисту Том
ашу Мацейчуку въезд на территорию страны. Как считает сам репортер, поводом стал
 его интерес к неудобным для местной власти темам, передает в субботу, 30 апреля
, ТАСС.«Моя деятельность демонстрирует проблемы Украины и украинского общества. 
Я показываю неудобные для власти вещи, что не нравится местным политикам и журна
листам, которые обвиняют меня в российской пропаганде», — поделился своим мнение
м Мацейчук.Журналист рассказал, что узнал о запрете при попытке въехать на терри
торию Украины: соответствующий штамп в паспорте ему поставил пограничник в Дорох
уске в ночь на 29 апреля. Мацейчук ехал в Одессу, чтобы снять репортаж о события
х 2 мая 2014 года, когда около 50 человек, в основном активисты антимайдановског
о движения, погибли в уличных столкновениях и пожаре в Доме профсоюзов.Мацейчук 
также признался, что собирался осветить и другие болезненные для украинской влас
ти темы: отсутствие реформ, оценка обществом действий президента Петра Порошенко
, нацистские формирования, в том числе Misanthropic Division, военные преступлен
ия УПА (Украинская повстанческая армия, запрещена в России), массовая эмиграция 
украинцев в Польшу. Он утверждает, что планировал максимально объективно предста
вить эти проблемы.Польский журналист, поддерживавший события на Майдане в 2013-2
014 годах, уже не первый раз привлекает внимание украинских властей. Он снимал с
южеты об ультраправых настроениях в местных вооруженных силах, после чего получи
л несколько угроз в свой адрес. Мацейчук собирается оспорить запрет на въезд в с
трану.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2641
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/kvyat/
Тема: Квят показал 13-е время в свободной практике Гран-при «Формулы-1» в Сочи
Новость:
Российский пилот «Формулы-1» Даниил Квят из команды Red Bull показал 13-е время 
в третьей свободной практике Гран-при «Формулы-1» в Сочи. Об этом сообщает корре
спондент «Ленты.ру».Первое время показал британский гонщик Льюис Хэмилтон (Merce
des), проехавший свой лучший круг за 1 минуту 36,403 секунды.Второй результат пр
одемонстрировал партнер Хэмилтона по Mercedes немец Нико Росберг. Третий — немец
кий пилот Себастьян Феттель (Ferrari).Квалификация Гран-при Сочи пройдет в суббо
ту, 30 апреля, начало в 15:00 по московскому времени. Гонка состоится 1 мая.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2642
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/bortnikov/
Тема: Директор ФСБ отчитался о годовом доходе в 11 миллионов рублей
Новость:
Директор ФСБ Александр Бортников опубликовал декларацию о доходах за 2015 год. С
огласно документу, за этот период он заработал около 11,6 миллиона рублей. Об эт
ом в субботу, 30 апреля, сообщает ТАСС.В 2015-м Бортников заработал на 100 тысяч
 рублей меньше, чем годом ранее. В декларации указано, что директор ФСБ владеет 
квартирой площадью 99 квадратных метров, гаражом площадью 18 квадратных метров и
 двумя машино-местами (по 18 квадратных метров). Сообщается также, что в пользов
ании руководителя спецслужбы находится квартира площадью 115 квадратных метров.Г
одовой доход супруги Бортникова — 257,9 тысячи рублей. Она владеет земельным уча
стком площадью 1198 квадратных метров, жилым домом (150 квадратных метров) и ква
ртирой (115 квадратных метров).15 апреля о доходах отчитался президент России Вл
адимир Путин. Согласно информации на сайте Кремля, в 2015 году он заработал 8,9 
миллиона рублей. Тогда же на сайте правительства были размещены сведения о доход
ах членов кабмина. Сообщалось, что премьер Дмитрий Медведев за прошлый год зараб
отал 8 миллионов 767,8 тысячи рублей.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2643
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/ok/
Тема: Белорусские пограничники пообещали впустить «Ночных волков» в Польшу
Новость:
Белорусские пограничники пообещали, что российские байкеры из мотоклуба «Ночные 
волки» смогут беспрепятственно пересечь границу между республикой и Польшей. Об 
этом в субботу, 30 апреля, РИА Новости рассказал представитель Государственного 
пограничного комитета Белоруссии.«Люди хотят выехать за границу (...). Если у ни
х есть действующие документы для выезда, то почему бы и нет? Мы документы провер
яем, если они в порядке — пропускаем», — отметил он.Между тем 29 апреля польског
о посла в Москве Катажину Пелчинскую-Наленч вызвали в МИД России в связи с тем, 
что Варшава объявила о намерении не впускать на территорию Польши российских бай
керов. В ведомстве напомнили, что польские власти принимают подобное решение уже
 второй год подряд, однако в этот раз они «не удосужились привести каких-либо фо
рмальных доводов для его обоснования».В польском внешнедипломатическом ведомстве
 при этом отметили, что отказ мотоциклистам из России во въезде объясняется сооб
ражениями «обеспечения охраны общественного порядка».Колонна байкеров, участвующ
их в мотопробеге «Дорогами Победы — на Берлин», стартовала утром 29 апреля из Ба
йк-центра в Подмосковье. Планируется, что мотоциклисты проедут по территории Рос
сии, Белоруссии, Польши, Словакии, Чехии, Австрии и Германии и отпразднуют 9 Мая
 в Берлине.В 2015 году ежегодный пробег оказался на грани срыва из-за запрета По
льши на проезд байкеров. Кроме того, Германия аннулировала визы нескольких члено
в «Ночных волков». Тем не менее многим мотоциклистам удалось въехать на территор
ию ЕС и провести задуманный мотопарад в Берлине.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2644
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/sanctions/
Тема: Конгресс США рассмотрит ужесточение санкций против России
Новость:
В Конгресс США внесен законопроект о поддержке демократии и стабильности на Укра
ине, который предполагает ужесточение санкций против России. Об этом сообщается 
на странице одного из авторов документа, конгрессмена Элиота Энгела.«Оккупация К
рыма Россией незаконна. Мы должны заявить об этом с кристальной ясностью, так же
 как в свое время мы выступали против растянувшейся на десятилетия советской окк
упации прибалтийских стран», — прокомментировал Энгел внесение акта, получившего
 сокращенное название STAND.Законопроект ужесточает санкции, запрещает в любом в
иде признание принадлежности Крыма России и расширяет действие «акта Магнитского
». Кроме того, в нем заявлена поддержка инвестиций в украинскую экономику и прот
иводействие российской пропаганде в соседних странах.Упоминается, что только воз
вращение Крыма в состав Украины станет достаточным условием для отмены антиросси
йских ограничений. Санкции, введенные США и рядом стран Запада весной 2014 года,
 затронули энергетический, оборонный и финансовый секторы. Также проводилась пол
итика «точечных санкций», которые применялись персонально. Ограничения несколько
 раз продлевались.В августе 2014 года Россия в качестве ответной меры ввела прод
овольственное эмбарго в отношении стран-членов Евросоюза, а также США, Австралии
, Канады и Норвегии. В июне 2015-го оно было продлено.Крым и Севастополь вошли в
 состав России по итогам референдума, который прошел в марте 2014 года. Воссоеди
нение с Россией поддержали 96,77 процента крымчан и 95,6 процента севастопольцев
 из числа проголосовавших. Власти Украины и ряд стран Запада, в том числе и США,
 отказались признавать это волеизъявление народа и ввели санкции. В Москве, в св
ою очередь, утверждают, что процедура присоединения полуострова соответствовала 
международному праву.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2645
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/kobzon/
Тема: Путин наградил Кобзона звездой Героя труда
Новость:
Президент Владимир Путин в субботу, 30 апреля, вручает в Кремле золотые звезды Г
ероев труда россиянам. Среди награждаемых — депутат Госдумы, народный артист ССС
Р Иосиф Кобзон, гендиректор «Сургутнефтегаза» Владимир Богданов, старший чабан а
грокооператива «Цокто-Хангил» Далай Гунгаев, учитель муниципального Лицея матема
тики и информатики Саратова Людмила Корнилова, сообщает РИА Новости.«Иосиф Давыд
ович всегда стремится быть полезным своей стране, не только как талантливый испо
лнитель, но как депутат Государственной Думы, общественный деятель и меценат. Ио
сиф Давыдович всегда помогал тем, кто нуждался в поддержке, проявлял при этом и 
смелость, и мужество», — сказал Путин, награждая Кобзона.Слова главы государства
 приводятся на сайте Кремля. Путин напомнил, что Кобзон участвует в организации 
гуманитарной помощи жителям Донбасса и выступает там с концертами.Награждение пр
оводится накануне Дня международной солидарности трудящихся 1 Мая.Звание Героя т
руда, учрежденное в марте 2013 года, присуждается за вклад в социально-экономиче
ское развитие страны, а также в развитие культуры, образования, промышленности и
 сельского хозяйства. Является высшей степенью отличия наряду со званием Героя Р
оссийской Федерации. Герою труда вручаются золотая медаль с соответствующей надп
исью и грамота.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2646
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/jukovgold/
Тема: Жуков назвал потенциальных медалистов Олимпиады-2016
Новость:
Президент Олимпийского комитета России (ОКР) Александр Жуков ожидает золотых мед
алей от российских спортсменов в бадминтоне, гольфе и гребном слаломе на предсто
ящих летних Играх в Рио-де-Жанейро. Слова чиновника 30 апреля приводит «Советски
й спорт».«У нас потенциальные медалисты есть в некоторых видах спорта, где раньш
е мы на серьезные успехи не могли рассчитывать. Например, бадминтонисты [Владими
р] Иванов и [Иван] Созонов в паре выиграли в этом году очень престижный турнир в
 Англии. В гребном слаломе приличная команда. Ну и гольф, да — Маша Верченова го
товится по специальной программе. Почему бы и нет, вполне может "выстрелить" в Р
ио», — сказал Жуков.Президент ОКР возлагает надежды и на традиционные виды спорт
а. «Борьба, синхронное плавание, легкая атлетика, тяжелая атлетика, художественн
ая гимнастика. Фехтовальщики выиграли три золота на последнем чемпионате мира, т
яжелоатлеты очень неплохо выступили», — сказал он.27 апреля Жуков заявил об отсу
тствии у сборной России медального плана на ОИ-2016.На прошлой летней Олимпиаде 
в Лондоне в 2012 году сборная России завоевала 22 золотых, 24 серебряных и 32 бр
онзовых награды. Страна заняла четвертое место в общем зачете после США, Китая и
 сборной хозяев Олимпиады — команды Великобритании.На зимних Играх-2014 в Сочи р
оссияне были первыми в медальном зачете (13 золотых, 11 серебряных и 9 бронзовых
 наград).Летние Олимпийские игры-2016 пройдут в Рио-де-Жанейро с 5 по 21 августа
.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2647
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/skripka/
Тема: Лидер «Воплей Видоплясова» назвал Крым и Донбасс мертвыми для Украины
Новость:
Фронтмен группы «Вопли Видоплясова» Олег Скрипка заявил в интервью изданию «Апос
троф», что Крым и Донбасс мертвы для Украины. Лидер украинского ансамбля подчерк
нул, что хотел бы возвращения полуострова в состав страны, однако не видит «объе
ктивных причин» для этого.«Значительная часть крымчан сделала стратегическую оши
бку», — отметил Скрипка. По его мнению, от нее пострадали «тысячи жителей Крыма,
 которые объединяют свое будущее с Украиной», в том числе и крымско-татарский на
род. Тем не менее музыкант отметил, что не исключает наступления момента, когда 
Киев сможет вернуть полуостров.Лидер «Воплей Видоплясова» не впервые высказывает
ся на политические темы. В феврале этого года исполнитель заявил, что Киеву нико
гда не удастся вернуть Крым, поскольку на Украине для этого нет «ни политической
 воли, ни желания». Музыкант добавил, что Москва планировала вернуть полуостров 
еще до государственного переворота на Украине, произошедшего в феврале 2014 года
.Крым и Севастополь вошли в состав Российской Федерации по итогам референдума, с
остоявшегося в марте того же года. По официальным данным, большинство участников
 голосования поддержали воссоединение с РФ. При этом власти Украины, а также ряд
 стран Запада отказались признавать результаты плебисцита и ввели санкции как пр
отив региона, так и против России. В Москве подчеркивают, что процедура присоеди
нения Крыма соответствовала международному праву.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2648
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/marseilletransit/
Тема: Евреи Марселя продали мусульманам синагогу
Новость:
Еврейская община Марселя продала синагогу Ор Тора, расположенную в центре францу
зского города, мусульманской культурной ассоциации «Аль Бадр». Здание будет прев
ращено в мечеть. Об этом сообщает Yahoo News.«В последние 20 лет мы наблюдали пе
реселение еврейского населения в другие районы города. Я позитивно отношусь к пр
одаже здания. Бог един для всех, главное, чтобы перемены проходили в гармонии», 
— прокомментировал сделку глава Еврейской консистории Марселя Цви Аммар (Zvi Amm
ar).Покупка синагоги обошлась мусульманской ассоциации в 400 тысяч евро. «Аль Ба
др» был заинтересован в покупке здания, так как небольшая мечеть, уже открытая н
а той же улице, не вмещает всех прихожан.Ор Тора пустовала в течение последних л
ет. Здание синагоги было построено в 1960-х, после того как на юг Франции переех
ало множество евреев из Алжира, в 1962 году объявившего свою независимость от Фр
анции. По словам Цви Аммара, еврейская община города процветает, а за последние 
три десятилетия число синагог в Марселе выросло с 32 до 58.Мусульманская община 
также рассчитывает на то, что будет построена соборная мечеть, обещанная мэром г
орода еще в 2001 году. Этот проект столкнулся с финансовыми трудностями и против
одействием правого «Национального фронта». Стоимость строительства оценивается в
 23 миллиона евро.Численность еврейской общины Марселя оценивается в 70 тысяч че
ловек. Мусульмане составляют 220 тысяч из двухмиллионного населения города, из н
их 70 тысяч активно практикуют ислам.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2649
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/mamchur/
Тема: Следствие опровергло информацию о побеге замглавы МВД по Якутии
Новость:
Замглавы МВД по Якутии Николай Мамчур, в отношении которого проводится проверка 
по заявлению о попытке изнасилования, не сбегал из больницы, а уехал оттуда с ве
дома сотрудников правоохранительных органов. Об этом в субботу, 30 апреля, сообщ
ает РИА Новости со ссылкой на представителя Следственного управления Следственно
го комитета России (СКР) по региону.«Пока идет проверка, и не возбуждено уголовн
ое дело, мы не можем избрать меру пресечения, нет оснований для задержания. Дело
 не возбуждено, так как следствие ожидает результатов экспертизы, которая провод
ится в Хабаровске», — сказал собеседник агентства. Он добавил, что сотрудники СК
Р в курсе местонахождения Мамчура.Ранее в четверг Life распространил информацию 
о том, что ночью Мамчур, госпитализированный в одну из больниц Якутска после поп
ытки суицида, совершил побег.Как сообщалось 20 апреля, замглавы МВД был доставле
н в реанимацию с тяжелым ранением после попытки суицида. Перед этим инцидентом с
отрудница следственного управления полиции обвинила Мамчура в попытке изнасилова
ния. Женщина подала соответствующее заявление в правоохранительные органы.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2650
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/nashli/
Тема: В Якутии нашли фрагмент запущенной с Восточного ракеты «Союз-2.1а»
Новость:
В Якутии найден фрагмент ракеты-носителя «Союз-2.1а», которая была запущена с ко
смодрома Восточный в Приамурье. Остаток второй ступени был обнаружен в Вилюйском
 улусе к северо-западу от села Кюлекян. Об этом в субботу, 30 апреля, сообщается
 на сайте министерства охраны природы республики. Поиск фрагментов ракеты продол
жается.28 апреля ракета-носитель «Союз-2.1а» успешно стартовала c Восточного. На
учный космический аппарат «Ломоносов» (создан по заказу МГУ), спутник дистанцион
ного зондирования Земли «Аист-2Д» и наноспутник SamSat-2018 выведены на расчетны
е орбиты. За запуском ракеты наблюдал президент Владимир Путин.Как передает РИА 
Новости, разгонный блок «Союз-2.1а» сошел с орбиты и был затоплен в Тихом океане
.Восточный — первый гражданский космодром России, расположен в Амурской области.
 Его строительство началось в 2012 году.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2651
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/zorin/
Тема: Журналист-международник Валентин Зорин похоронен на Троекуровском кладбище
Новость:
Известный советский и российский журналист-международник Валентин Зорин похороне
н в субботу, 30 апреля, на Троекуровском кладбище в Москве. Об этом сообщает РИА
 Новости.Могила Зорина находится рядом с погибшими в Донбассе журналистами ВГТРК
 Игорем Корнелюком и Антоном Волошиным, оператором Первого канала Анатолием Клян
ом и специальным фотокорреспондентом «России сегодня» Андреем Стениным.Гражданск
ая панихида состоялась в Большом зале траурных церемоний на Троекуровском кладби
ще. Проститься с Зориным пришли его близкие, друзья и коллеги, в том числе внук 
бывшего премьер-министра Евгения Примакова, ведущий телевизионной программы «Меж
дународное обозрение» Евгений Примаков, директор института США и Канады РАН Вале
рий Гарбузов, академик РАН, член научного совета Московского центра Карнеги Алек
сей Арбатов.Зорин умер 27 апреля на 92-м году жизни. Он является автором множест
ва научных статей, книг и публикаций по международным отношениям. Известен как т
еле- и радиоведущий. В последние годы работал политическим обозревателем МИА «Ро
ссия сегодня».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2652
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/stopmark/
Тема: Акционер Facebook попытается через суд ослабить власть Цукерберга
Новость:
Акционер Facebook подал иск против компании, требуя остановить выпуск нового кла
сса акций соцсети. Об этом в субботу, 30 апреля, сообщает Reuters.Истец, имя кот
орого не приводится, считает, что планируемый Facebook выпуск ценных бумаг класс
а C приведет к усилению контроля над компанией со стороны ее главы Марка Цукербе
рга. Агентство предполагает, что к иску могут присоединиться другие акционеры.В 
заявлении говорится, что одобривший эмиссию совет директоров Facebook вел перего
воры с Цукербергом недостаточно жестко и не добился достаточной компенсации за у
силение его позиций. По мнению анонимного истца, «Цукерберг хочет сохранить влас
ть над компанией, при этом продав значительный объем ее ценных бумаг и тем самым
 выручив миллиарды долларов».О выпуске акций класса C Facebook объявил 27 апреля
. Новые бумаги, в отличие от уже циркулирующих акций классов A и B, не дадут их 
владельцам права голоса. Предполагается, что каждый акционер соцсети получит по 
две акции класса C на одну уже имеющуюся у него бумагу другого класса. Большинст
во бумаг самого привилегированного класса B принадлежит самому Цукербергу, а это
 значит, что появление нового класса позволит ему заработать на продаже акций, н
е снижая при этом голосующую долю на общих собраниях акционеров.Сам Цукерберг за
являл о готовности передать 99 процентов своих акций Facebook в благотворительны
й фонд, который займется продвижением равноправия и развитием человеческого поте
нциала.28 апреля за несколько часов торгов на бирже состояние основателя соцсети
 выросло на 3,6 миллиарда долларов. В общей сложности оно оценивается в 51,1 мил
лиарда долларов.В 2013 году с аналогичным иском столкнулся другой гигант интерне
т-рынка Google. Компании удалось достичь досудебного соглашения с истцом и осуще
ствить выпуск акций класса С.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2653
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/mo/
Тема: В Минобороны ответили на «обиды» Пентагона по поводу маневра Су-27 над Балтикой
Новость:
В Минобороны России заявили, что Москва уже начинает привыкать «к обидам Пентаго
на относительно якобы "непрофессиональных" маневров наших истребителей». Так офи
циальный представитель российского военного ведомства Игорь Конашенков прокоммен
тировал инцидент с Су-27 и американским самолетом-разведчиком RC-135 над Балтийс
ким морем, сообщает в субботу, 30 апреля,  РИА Новости.Конашенков подчеркнул, чт
о все полеты российских самолетов соответствуют международным правилам использов
ания воздушного пространства. При этом, по его словам, американский самолет-разв
едчик RC-135U «всякий раз пытается подкрадываться к российской границе с выключе
нным транспондером».«Поэтому дежурным силам ПВО приходится поднимать в воздух на
ш истребитель, чтобы визуально идентифицировать тип самолета и его бортовой номе
р (...). У данной проблемы американских ВВС есть два решения: или не летать вбли
зи наших границ, или включать транспондер для автоматической идентификации нашим
и радиолокационными средствами объективного контроля», — резюмировал представите
ль Минобороны.Ранее официальный представитель Пентагона Билл Урбан заявил, что м
аневр российского Су-27 над Балтийским морем является «опасным и непрофессиональ
ным воздушным перехватом», который мог спровоцировать «серьезный ущерб и травмы 
всех членов экипажей». Кроме того, по словам Урбана, произошедшее может привести
 к эскалации напряженности между Москвой и Вашингтоном.29 апреля истребитель Су-
27 допустил опасное сближение с американским военным самолетом RC-135, совершавш
им разведывательный полет в международном воздушном пространстве над Балтийским 
морем. Сначала российский самолет приблизился к американскому на 30 метров, а за
тем выполнил фигуру высшего пилотажа «бочка».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2654
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/messidopage/
Тема: Эксперт рассказал об употреблении Месси тяжелого вида допинга
Новость:
Нападающий «Барселоны» и сборной Аргентины Лионель Месси легально употреблял оди
н из самых тяжелых видов допинга. Об этом рассказал эксперт в области запрещенны
х препаратов Игорь Некрашевич. Его слова 30 апреля приводит «Спортфакт».«Тяжелый
 допинг (стероиды) в футболе тоже применяется. Один из самых популярных — нандро
лон. На нем попадались Франк де Бур, Яп Стам, Фернанду Коуту, покойный Валентин 
Белькевич, ну и Месси. Лионель совершенно легально употреблял (неизвестно, употр
ебляет ли сейчас) один из самых тяжелых допингов — гормон роста», — сказал Некра
шевич.Эксперт отметил, что аргентинец делал это по совету врачей. «Месси родился
 с синдромом дефицита гормона роста и был коротышкой. Если бы после зачисления в
 "Барселону" ему не начали бы срочно делать инъекции этого гормона, он не вырос 
бы выше 140 сантиметров. В общем, по медицинским показаниям разрешили», — поясни
л Некрашевич.В текущем сезоне 28-летний Месси, чей рост составляет 169 сантиметр
ов, забил 25 голов в 30 матчах за Барселону во всех турнирах.Месси является един
ственным в истории футбола пятикратным обладателем «Золотого мяча» — приза лучше
му игроку года (в 2009, 2010, 2011, 2012 и 2015 годах).
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2655
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/six/
Тема: Шесть стран Евросоюза предложили продлить контроль на внутренних границах
Новость:
Шесть стран-членов Евросоюза — Австрия, Бельгия, Германия, Дания, Франция и Швец
ия — предложили с середины мая продлить еще на полгода возможность установления 
контроля на внутренних границах. Об этом в субботу, 30 апреля, пишет Deutsche We
lle со ссылкой на издание Die Welt.Представители этих стран направили соответств
ующее письмо вице-президенту Еврокомиссии Францу Тиммермансу и еврокомиссару по 
внутренним делам и вопросам миграции Димитрису Аврамопулосу.«Мы призываем вас вн
ести предложение в Европейский совет с тем, чтобы он разрешил странам-членам ЕС,
 которые сочтут это необходимым, продлить или ввести контроль на внутренних гран
ицах Шенгенской зоны с 13 мая», — говорится в документе.Источники в Еврокомиссии
 утверждают, что просьба будет удовлетворена, поскольку ситуация на внешних гран
ицах Евросоюза по-прежнему недостаточно безопасна. Контроль на внутренних границ
ах ЕС в свою очередь позволит лучше отслеживать потоки мигрантов.Ряд стран-члено
в Евросоюза, в том числе Германия, Дания, Норвегия, Швеция и Австрия, из-за напл
ыва беженцев временно ввели контроль на своих границах, срок его истекает в сере
дине мая 2016 года. Согласно Шенгенской конвенции, страны-участницы соглашения и
меют право на временное восстановление паспортного контроля на внутренних границ
ах, если это необходимо для поддержания безопасности и общественного порядка.В 2
015 году в Евросоюзе разразился кризис из-за притока мигрантов. Больше всего люд
ей прибывает из Сирии, где с 2011 года идет гражданская война. С тех пор более 5
07 тысяч сирийцев обратились с просьбой о предоставлении убежища в европейских с
транах. По данным ООН, в 2016 году миграционная волна в ЕС может увеличиться вдв
ое, а по данным ЕС — втрое.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2656
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/maclugansk/
Тема: В «Макдоналдс» заинтересовались появлением самопального ресторана в Луганске
Новость:
Компания «Макдоналдс» заявила, что ее юристы изучают появление самопального рест
орана в Луганске. Кафе под названием Mc открылось на месте закрытого два года на
зад «Макдоналдса». Разрешения на работу нового заведения в сети не давали. Об эт
ом в субботу, 30 апреля, сообщает Reuters.В «Макдоналдс» рассказали, что по сооб
ражениям безопасности закрыли луганский ресторан еще в мае 2014-го, вскоре после
 того, как регион объявил о независимости от Украины. Теперь на его месте, практ
ически без изменений в интерьере и меню, открылось другое заведение — которое пр
и этом избавилось от вывесок и логотипов фастфуд-сети и сократило название на фа
саде до Mc, сопроводив его небольшим изображением флага самопровозглашенной Луга
нской народной республики.Представители «Макдоналдс» заявили, что с ними не связ
ывались по поводу использования бренда сети или возвращения франшизы в Луганск. 
Власти ЛНР в свою очередь сообщили, что ничего не знают об этом, а владельцев ре
сторана установить пока не удается.В ресторане продаются бургеры и картошка фри,
 которые, по словам очевидцев, почти не отличаются от традиционного ассортимента
 «Макдоналдс». Некоторое время назад они подавались в фирменной упаковке сети, н
о после того, как в соцсетях стали появляться фотографии из ресторана, ее сменил
а обычная белая бумага.Несмотря на то, что территория Луганской области контроли
руется не признающими киевское руководство ополченцами, юридически она подпадает
 под действие международного права в области интеллектуальной собственности и то
рговых марок.Вооруженный конфликт в Донбассе начался в апреле 2014 года, после т
ого как киевские власти объявили о старте антитеррористической операции — так в 
Киеве называют попытку силового подавления протестов в Донецкой и Луганской обла
стях, вызванных сменой власти на Украине.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2657
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/nomorebeer/
Тема: Венесуэла останется без местного пива из-за валютного кризиса
Новость:
Крупнейшая пивоваренная компания Венесуэлы Polar остановила работу последнего из
 четырех своих заводов из-за отсутствия валюты на импорт ячменя. Об этом сообщае
т Reuters.В Polar предварительно объявили, что 29 апреля завод остановится из-за
 того, что правительство, которое ввело политику жесткого валютного контроля, от
казывается снабдить компанию необходимыми долларами для закупок сырья за рубежом
.Polar, которая принадлежит миллиардеру Лоренсо Мендосе, варит около 80 проценто
в пива, продаваемого в Венесуэле. Кроме пива, компания также производит муку, из
 которой готовится популярное национальное блюдо — кукурузные лепешки арепас.Ран
ее венесуэльские власти обвинили Polar в завышении необходимого объема валюты и 
подрыве социалистической политики государства. Кроме того, президент Николас Мад
уро предложил Мендосе потратить на нужды компании собственные «офшорные деньги» 
и пригрозил конфискацией его бизнеса в случае приостановки производства.В послед
ние несколько лет Венесуэла не может выбраться из экономического кризиса. Падени
е мировых цен на нефть, которая является главным источником валютных поступлений
, усугубило ситуацию. Инфляция в латиноамериканской стране превышает 180 процент
ов в год. Для экономии электроэнергии местные власти уже сократили рабочую недел
ю бюджетников до двух дней.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2658
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/rashovidenie/
Тема: Украинский вице-премьер переименовал «Евровидение» в «Рашовидение»
Новость:
Украинский вице-премьер Вячеслав Кириленко прокомментировал в своем Twitter реше
ние организаторов музыкального конкурса «Евровидение» о запрете проносить на мер
оприятие крымско-татарские флаги.«То есть администраторы "Евровидения" что, приз
нают аннексию Крыма?! Тогда это "Рашовидение"!» — написал он.29 апреля на сайте 
концертного зала Stockholm Globe Arena был опубликован пресс-релиз, в котором го
ворится, что на концерты, проходящие в рамках конкурса, запрещено проносить крым
ские и крымско-татарские флаги, а также флаги Косово, Нагорного Карабаха, Палест
ины, самопровозглашенных республик Донбасса, Северного Кипра, Приднестровья и те
ррористической организации «Исламское государство» (запрещена в России). На офиц
иальные флаги стран-участниц соревнования и знамена с гей-символикой запрет не р
аспространяется.«Мы настоятельно призываем международное сообщество уважать непо
литический характер "Евровидения"», — отмечается в правилах конкурса.В Крыму пом
ещение флага республики в один ряд с символикой террористов, принятое организато
рами «Евровидения», назвали ущербным.Финал «Евровидения» пройдет 14 мая в Стокго
льме. Россиянин Сергей Лазарев выступит в первом полуфинале 10 мая. Во втором по
луфинале 12 мая на сцену выйдет украинка Джамала с песней о крымских татарах. Ус
троители не увидели политического подтекста в выборе композиции для украинской у
частницы, но запретили Украине делать какие-либо политические заявления накануне
, во время и после конкурса.Крым и Севастополь вошли в состав России по итогам р
еферендума, который состоялся в марте 2014 года. Киев и ряд западных стран отказ
ались признавать результаты плебисцита и ввели антироссийские санкции. В Москве 
утверждают, что процедура присоединения полуострова соответствовала международно
му праву.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2659
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/fedunforever/
Тема: Федун отказался продавать «Спартак» до завоевания командой чемпионства
Новость:
Владелец московского «Спартака» Леонид Федун не собирается продавать команду, по
ка она не выиграет чемпионат России по футболу. Об этом заявил генеральный дирек
тор ООО «Стадион "Спартак"», член совета директоров клуба, брат владельца красно
-белых Андрей Федун. Его слова в субботу, 30 апреля, приводит «Спорт-Экспресс».«
Продаст ли Федун "Спартак"? У Леонида Арнольдовича есть исключительное качество.
 То, что обещает, он всегда выполняет. Если не произойдет чего-то экстраординарн
ого, то пока "Спартак" не станет чемпионом, ваш вопрос не имеет смысла. Леонид р
ешал все задачи в жизни, за которые брался. Эта цель ему долгое время уже не дае
тся, что вызывает сильное раздражение», — сказал Андрей Федун.В текущем сезоне «
Спартак» занимает седьмое место в российской Премьер-лиге после 25 сыгранных тур
ов, на 15 очков отставая от лидирующего ЦСКА.Уроженец Киева Леонид Федун стал вл
адельцем «Спартака» в 2003 году. С тех пор команда не завоевала ни одного трофея
, пять раз занимая второе место в РФПЛ.25 февраля главный тренер «Торпедо» (Арма
вир) Валерий Карпин, дважды завоевавший со «Спартаком» серебряные медали, исключ
ил свое возвращение в клуб при Федуне.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2660
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/reaction/
Тема: В Москве прокомментировали волну увольнений «неугодных журналистов» в Турции
Новость:
Уполномоченный МИД России по вопросам прав человека, демократии и верховенства п
рава Константин Долгов прокомментировал в своем Twitter решение турецких властей
 о массовом увольнении сотрудников оппозиционных изданий.«Власти Турции продолжа
ют бросать за решетку и массово увольнять неугодных журналистов. Выполняют норма
тивы по вступлению в Евросоюз?» — написал дипломат в субботу, 30 апреля.Накануне
, 29 апреля, стало известно о том, что более 400 работников оппозиционных турецк
их СМИ остались без работы. Об этом рассказал корреспондент газеты Zaman, также 
попавший под сокращение.«Меня и коллег уволили по статье, которая не предполагае
т никаких компенсационных выплат с формулировкой "злоупотребление служебным поло
жением" и "нанесение ущерба имиджу организации"», — отмечал журналист.28 апреля 
в Турции были приговорены к двум годам тюрьмы колумнисты газеты Cumhuriyet («Рес
публика») Хикмета Четинкая и Джейды Каран. Они были признаны виновными в оскорбл
ении религиозных ценностей за то, что перепечатали в своих материалах карикатуры
 на пророка Мухаммеда из французского еженедельника Charlie Hebdo.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2661
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/pentagon/
Тема: Пентагон усмотрел провокацию в маневре российского Су-27
Новость:
В Министерстве обороны США считают, что маневр российского Су-27 над Балтийским 
морем может привести к эскалации напряженности между Москвой и Вашингтоном. Об э
том в субботу, 30 апреля, «Интерфаксу» заявил официальный представитель американ
ского военного ведомства Билл Урбан.Он назвал произошедшее «опасным и непрофесси
ональным воздушным перехватом», и подчеркнул, что он мог спровоцировать «серьезн
ый ущерб и травмы всех членов экипажей».«Более важно то, что эти опасные и непро
фессиональные действия одного пилота могут нагнетать излишнюю напряженность межд
у нашими странами», — подчеркнул Урбан, напомнив, что инцидент имел место спустя
 несколько недель после «опасного сближения российского самолета с американским 
эсминцем "Дональд Кук"».Представитель Пентагона отметил, что подобные инциденты 
за последний год происходят довольно часто и вызывают у США «серьезную озабоченн
ость в сфере безопасности».29 апреля истребитель Су-27 допустил опасное сближени
е с американским военным самолетом RC-135, совершавшим разведывательный полет в 
международном воздушном пространстве над Балтийским морем. Сначала российский са
молет приблизился к американскому на 30 метров, а затем выполнил фигуру высшего 
пилотажа «бочка».За день до этого председатель Объединенного комитета начальнико
в штабов Джозеф Данфорд заявил, что облеты российскими самолетами американских к
ораблей рано или поздно могут спровоцировать случайное военное столкновение.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2662
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/press/
Тема: В Турции уволили более 400 сотрудников оппозиционных СМИ
Новость:
Более 400 сотрудников оппозиционных турецких СМИ остались без работы. Об этом РИ
А Новости в пятницу, 29 апреля, сообщил бывший корреспондент газеты Zaman. По сл
овам журналиста, его коллег уволили по статье, которая не предусматривает компен
сационных выплат.«Офис газеты Zaman в Анкаре закрыли сегодня, все сотрудники уво
лены. Всего из Zaman и Cihan уволены более 400 человек с учетом зарубежных собко
ров. Причем меня и коллег уволили по статье, которая не предполагает никаких ком
пенсационных выплат с формулировкой "злоупотребление служебным положением" и "на
несение ущерба имиджу организации"», — сказал журналист.Сотрудник Cihan подтверд
ил, что большинство журналистов этой организации также были уволены в пятницу. «
В офисе агентства в Анкаре из 25 журналистов сегодня были уволены 17. Если оно н
е будет закрыто полностью, то как минимум укомплектовано работниками из проправи
тельственных СМИ — некоторые из них уже получили приглашения работать вместо нас
», — сообщил собеседник агентства.В четверг, 28 апреля, в Турции к двум годам тю
рьмы приговорили колумнистов газеты Cumhuriyet («Республика») Хикмета Четинкая и
 Джейды Каран, которые перепечатали карикатуры на пророка Мухаммеда из французск
ого еженедельника Charlie Hebdo.Журналисты поместили изображения в свои материал
ы после нападения на редакцию Charlie Hebdo, произошедшего в январе 2015 года, в
 знак солидарности. Публикации вызвали широкий общественный резонанс. Прокуратур
а обвинила журналистов в оскорблении религиозных ценностей и потребовала лишить 
их свободы на 4,5 года.Cumhuriyet — оппозиционное издание, его журналисты находя
тся в постоянном конфликте с турецкими властями. В ноябре 2015 за статью о контр
абандных поставках турецкого вооружения сирийским повстанцам были арестованы гла
вный редактор и корреспондент газеты Джан Дюндар и Эрдем Гюль. Журналистам предъ
явлены обвинения в пособничестве вооруженным террористическим группам и шпионаже
.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2663
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/nato/
Тема: НАТО перебросит 4 тысячи военнослужащих к границам России
Новость:
Западные союзники намерены разместить четыре батальона, или около 4 тысяч военно
служащих, в Польше и странах Балтии в рамках усилий НАТО по укреплению рубежа с 
Россией. Об этом пишет The Wall Street Journal.В качестве причины этого решения 
заявлено «наращивание Москвой военной деятельности» вокруг Литвы, Латвии и Эстон
ии, где «растет напряженность». Военные чиновники называют шаги России «провокац
ионными». Также они напоминают об участившихся случаях «опасного приближения» ро
ссийских военных самолетов.Как ожидается, США направят два батальона, еще по одн
ому — Германия и Великобритания.Министры обороны стран НАТО ранее, в феврале, в 
принципе одобрили развертывание воинского контингента в Восточной Европе.Немецки
е чиновники заявили в пятницу, 29 апреля, что рассматривают планы в преддверии с
аммита НАТО в Варшаве в июле, чтобы батальон будет базироваться в Литве, но окон
чательное решение не было достигнуто.В НАТО отмечают важность участия Германии в
 этой миссии, и правительство Ангелы Меркель готово усилить вовлеченность страны
 в обеспечение международной безопасности, несмотря на непопулярность этих дейст
вий в самой ФРГ.На прошлой неделе Bertelsmann Foundation опубликовал результаты 
опроса, из которого следует, что только 31 процент немцев поддержали бы отправку
 германских войск на защиту государств Балтии или Польши от «нападения со сторон
ы России». Около половины немцев выступают против того, чтобы ради сдерживания Р
оссии создавать базы НАТО в восточных странах альянса. 40 процентов готовы подде
ржать этот шаг.Министерство обороны Великобритании отказалось от комментариев, н
о британский чиновник сказал, что никаких окончательных решений по развертыванию
 войск Соединенного Королевства в регионе не было принято.Замминистра обороны СШ
А Роберт Ворк заявил, что вклад его страны в усиление восточноевропейского конти
нгента все еще обсуждается. При этом другие чиновники уточнили, что речь идет об
 отправке двух батальонов.Усиление позиций НАТО в Восточной Европе вызывает в Мо
скве озабоченность. Вместе с тем в марте генсек альянса Йенс Столтенберг заявил,
 что расширение организации происходит не из-за целенаправленной политики блока,
 а из-за желания стран Восточной Европы стать его членами. Говоря о возможном вс
туплении в альянс Грузии и Украины, он напомнил, что НАТО придерживается политик
и открытых дверей.В феврале 2015 года Столтенберг в ходе встречи с главой МИД Ро
ссии Сергеем Лавровым заверил, что последние шаги альянса по расширению являются
 оборонительными. В Москве со своей стороны заявляли, что НАТО создает дополните
льную напряженность, «провоцирует конфронтацию и подрывает всю систему евроатлан
тической безопасности».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2664
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/1500/
Тема: Названы сроки контакта землян с инопланетным разумом
Новость:
Ученые из Корнелльского университета (США) назвали промежуток времени, через кот
орое человечество выйдет на контакт с инопланетным разумом. Посвященный этому ис
следованию препринт опубликован на сайте arXiv.org.Согласно оценкам, при существ
ующих темпах развития человечество выйдет на контакт с цивилизацией аналогичного
 уровня развития примерно через 1,5 тысячи лет. Кроме того, по мнению астрономов
, в радиусе 40 световых лет от планеты инопланетных цивилизаций, скорее всего, н
ет.Это связано с тем, что достаточно мощный для межзвездного сообщения радиосигн
ал был впервые отправлен, как полагают астрономы, в 1936 году на открытии Олимпи
йских игр в Берлине, когда Гитлер произносил свою речь. За это время инопланетна
я цивилизация могла бы его принять и ответить на него (сигнал туда-обратно).По о
ценкам ученых, в сфере радиуса 80 световых лет и центром в Земле находятся более
 8,5 тысяч звезд и 3,5 тысяч землеподобных экзопланет. В диске Млечного Пути нас
читывается более 200 миллиардов звезд и более 83 миллиардов землеподобных небесн
ых тел.Вероятность того, что внутри сферы радиусом 40 световых лет находится раз
умная цивилизация, равна примерно, по оценкам ученых, одной десятитысячной. В Мл
ечном Пути всего может быть (в прошлом и настоящем) около 78,1 миллиона разумных
 цивилизаций.В своей работе ученые использовали уравнение Дрейка, которое позвол
яет оценить число разумных цивилизаций в галактике или Вселенной. Главной целью 
своего исследования ученые видели развенчание парадокса Энрико Ферми, согласно к
оторому в случае, если бы во Вселенной или Галактике существовало множество разу
мных цивилизаций, они были бы заметны. Новое исследование показывает, что гигант
ские космические расстояния и относительно небольшая вероятность зарождения жизн
и даже на землеподобной планете допускают разрешение парадокса.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2665
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/honduras/
Тема: В Гондурасе полицейских обвинили в убийстве главы антинаркотического комитета
Новость:
В Гондурасе специальная правительственная комиссия отстранила от должности 27 ко
мандиров полиции, передает Reuters. Четверо из них обвиняются в убийстве главы а
нтинаркотического комитета страны Аристидеса Гонсалеса.Решение властей отстранит
ь от занимаемых должностей более половины полицейской элиты Гондураса было приня
то на фоне скандала вокруг возможной причастности руководства правоохранительных
 органов к громким преступлениям. Следствие считает, что четверо из отправленных
 в отставку стражей порядка могут быть замешаны в убийстве главы антинаркотическ
ого комитета страны Аристидеса Гонсалеса.«Это шаг к реструктуризации и чистке ря
дов, которые необходимы, чтобы обелить имя полиции, которое ни в коем случае не 
должно ассоциироваться с организованной преступностью», — заявил член специально
й комиссии Омар Ривера.Ранее, 15 апреля, лидер Гондураса Хуан Орландо Эрнандес п
ринял отставку министра иностранных дел страны Артуро Корралеса. Местные СМИ свя
зывали причину неожиданного ухода политика с его причастностью к убийствам Гонса
леса и прокурора Орландо Чавеса.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2666
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/airforce/
Тема: Обама выдвинул сбитого сербами летчика на пост начштаба ВВС
Новость:
Президент США Барак Обама выдвинул кандидатуру генерала Дэвида Голдфина для заме
щения должности начальника штаба военно-воздушных сил. Об этом, как передает ТАС
С, сообщил в пятницу, 29 апреля, министр обороны Эштон Картер.По его словам, Гол
дфин является одним из самых ярких из нынешних мыслителей-стратегов Пентагона. К
роме того, генерал налетал за штурвалом самолета 4,2 тысячи часов, имеет опыт уч
астия в боевых действиях на Балканах, в Афганистане и Ираке.Картер отметил, что 
благодаря Голдфину как результат взаимодействия с американскими союзниками был в
 свое время создан командный оперативный центр ВВС США в зоне Персидского залива
.Будучи подполковником, Голдфин принимал участие в авианалетах НАТО в Югославии.
 Его истребитель-бомбардировщик F-16CJ был сбит над Сербией 2 мая 1999 года сред
ствами ПВО. Голдфину удалось катапультироваться и избежать захвата в плен. Его п
одобрала поисково-спасательная команда, участникам которой Голдфин до сих пор ре
гулярно посылает шотландский виски.Кандидатура Голдфина должна быть утверждена с
енатом Конгресса.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2667
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/trump/
Тема: Трамп попал на митинг в Калифорнии через дыру в заборе
Новость:
Претендент на пост президента США Дональд Трамп был вынужден пролезть в дыру в з
аборе, чтобы попасть на встречу со своими сторонниками в Калифорнии, сообщает Th
e New York Times. Миллиардеру пришлось идти в обход, так как у здания, в котором
 он должен был выступать, собрались сотни агрессивно настроенных иммигрантов, ра
змахивающих мексиканскими флагами.Охрана Трампа подвела его кортеж с обратной ст
ороны здания и провела кандидата в щель между двумя заборами, а затем по газону 
в помещение. «Это был не самый легкий способ, которым я когда-либо проникал в зд
ание. Мы пролезали под забором, вокруг забора. Вообще-то, у меня было ощущение, 
как будто я переходил границу», — сказал республиканец своим избирателям на мити
нге.Ранее Трамп, объявляя о намерении баллотироваться на пост президента США в 2
016 году, назвал некоторых мексиканских иммигрантов преступниками и насильниками
. По мнению мультимиллиардера, в США приезжают худшие мексиканцы. Такую миграцию
 Трамп пообещал остановить.Для этого он, в случае избрания президентом, построит
 на границе с Мексикой «великую стену», строительство которой может обойтись, по
 его словам, в восемь миллиардов долларов. Ее высота составит 10-12 метров, а пр
отяженность — около 1600 километров. Бизнесмен пообещал, что в стене будут «боль
шие красивые двери», через которые люди будут входить в США.Дональд Трамп, фавор
ит гонки за право выдвинуться кандидатом в президенты США от республиканцев, соб
рал голоса 994 делегатов. Для гарантированного выдвижения необходима поддержка 1
237 выборщиков.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2668
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/prison/
Тема: Неправомерно осужденный американец вышел из тюрьмы спустя 41 год
Новость:
Темнокожий американец Гэри Тайлер в пятницу, 29 апреля, был освобожден из тюрьмы
 в штате Луизиана, где отсидел 41 год за убийство белого подростка, передает Reu
ters.В 1974 году Тайлер был приговорен к смертной казни за убийство 13-летнего м
альчика Томаса Уебера. Темнокожий подросток вместе с друзьями на автобусе проезж
али мимо группы школьников, когда прогремел выстрел. В общественном транспорте п
ри обыске нашли пистолет. Полиция арестовала Тайлера, предъявив ему обвинение в 
убийстве.  В суде присяжные единогласно признали его виновным.В 1976 году Тайлер
у заменили смертную казнь на пожизненное заключение. В тот год в Луизиане отмени
ли высшую меру наказания. Позже апелляционный суд, рассмотрев процесс 1974 года,
 признал вердикт присяжных антиконституционным. Следствие решило, что 16-летнего
 подростка неоправданно судили как совершеннолетнего. При этом ему отказали в со
блюдении принципа презумпции невиновности.Однако Тайлера лишили возможности доби
ться повторного судебного разбирательства. Справедливость восторжествовала после
 отмены в 2012 году в Луизиане пожизненного заключения для несовершеннолетних пр
еступников. Это обстоятельство позволило провести повторное заседание суда, на к
отором Тайлер признал свою вину и был приговорен к 21 году тюрьмы. Так как он от
сидел вдвое больше, его освободили из-под стражи в зале суда.В январе 2015 года 
в Северной Каролине 70-летний Джозеф Следж был освобожден из тюрьмы после почти 
сорокалетнего заключения. Коллегия судей установила, что его ошибочно осудили за
 убийство жительницы Элизабеттауна и ее дочери.Суд принял во внимание заключение
 эксперта по ДНК, который заявил, что ни одно из доказательств, собранных по дел
у, не указывает на причастность Следжа к преступлению.Кроме того, один из свидет
елей обвинения отказался от своих показаний. Выяснилось, что он, будучи сам прив
лечен к ответственности за наркотики, лгал в ходе процесса над Следжем по указан
ию представителей правоохранительных органов, рассчитывая на смягчение своей суд
ьбы.Окружной прокурор Джон Дэвид извинился перед бывшим заключенным и пообещал в
озобновить расследование дела о двойном убийстве. «Система совершила ошибку, — з
аявил он. — В тюрьме находился не тот человек».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2669
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/sobyanin/
Тема: Доходы Собянина за год снизились на 700 тысяч рублей
Новость:
Мэр Москвы Сергей Собянин за 2015 год заработал 6,480 миллиона рублей. Об этом с
ообщается в опубликованной в пятницу, 29 апреля, декларации о доходах и имуществ
е руководителей столичной администрации.Доходы Собянина по сравнению с 2014 годо
м сократились на 734 тысячи рублей. За позапрошлый год он получил 7,214 миллиона
 рублей.Согласно представленным сведениям, в собственности у градоначальника нах
одится гараж площадью 28,8 квадратного метра.Кроме того, Собянин пользуется квар
тирой площадью 308,1 квадратного метра. Автомобилей у него нет.Ранее, 13 апреля,
 были опубликованы сведения о доходах и имуществе ряда подчиненных Собянина. Сам
ым богатым в московском правительстве не первый год подряд оказывается руководит
ель департамента внешнеэкономических и международных связей Сергей Черемин. За г
од он заработал почти 90 миллионов рублей.Второе место по доходам занял заместит
ель мэра по вопросам транспорта и дорожно-транспортной инфраструктуры Москвы Мак
сим Ликсутов, получивший почти 66 миллионов рублей. Эта сумма включает средства,
 полученные им от продажи земельного участка с жилым домом.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2670
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/ukraine/
Тема: Япония поспособствует созданию киберполиции на Украине
Новость:
Посол Японии в Украине Шигеки Сумме на встрече с министром внутренних дел Арсено
м Аваковым заявил, что его страна готова предоставить поддержку для развития киб
ерполиции, сообщает сайт МВД Украины в пятницу, 29 апреля. Дипломат также отмети
л, что Япония положительно оценивает новое правительство Украины и готова продол
жать сотрудничество в дальнейшем.«Японский посол подчеркнул, что одним из ключев
ых направлений сотрудничества Украины и Японии по реформированию полиции являетс
я кибербезопасность. По его словам, Япония поддерживает шаги МВД Украины по созд
анию и развитию киберполиции и готова оказывать финансовую, консультативную и эк
спертную помощь», — говорится в сообщении.Ранее правительства двух стран заключи
ли соглашение о предоставлении Украине грантовой помощи для покупки девяти тысяч
 комплектов униформы для национальной полиции.В последние годы Япония уделяет ос
обое внимание развитию кибербезопасности. Государственные службы страны зачастую
 подвергаются хакерским атакам с территории Китая. Серия взломов в 2011 году при
вела к утечке данных у Mitsubishi Heavy Industries, которая является крупнейшим 
поставщиком оборудования для оборонной отрасли страны. Помимо этого пострадали н
екоторые госучреждения. Аналогичные кибератаки в сентябре 2012 года вывели из ст
роя министерство коммуникаций страны, а также несколько образовательных учрежден
ий.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2671
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/kinchev/
Тема: Состояние Константина Кинчева стабилизировалось
Новость:
Состояние здоровья лидера музыкальной группы «Алиса» Константина Кинчева, госпит
ализированного с инфарктом, стабилизировалось. Об этом сообщается на странице ко
ллектива в Facebook.«Огромное спасибо лужским и питерским врачам. Состояние стаб
илизировано. Надеемся на лучшее, все вместе», — говорится в сообщении.В пятницу,
 29 апреля, пресс-секретарь «Алисы» Александра Панфилова сообщила, что у Кинчева
 инфаркт, он госпитализирован в одну из клиник Санкт-Петербурга. Ближайшие конце
рты были отменены.Кинчев стал вокалистом «Алисы» в 1984 году. Вместе с группой о
н записал такие альбомы, как «Энергия», «Блок ада», «Шестой лесничий», «Черная м
етка», «Солнцеворот» и другие. Последней на данный момент пластинкой коллектива 
является «Цирк», который вышел в 2014 году.Изначально называвший себя анархистом
 Кинчев в начале 1990-х принял православие и резко изменил свои гражданские взгл
яды. С 2010 года он входит в Патриарший совет по культуре. Музыкант — лауреат мн
огочисленных премий и наград, в том числе призы «Овация» и «Чартова дюжина».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2672
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/nightlife/
Тема: В столице Аргентины закрыли все ночные клубы
Новость:
Власти Буэнос-Айреса закрыли все ночные клубы столицы Аргентины, после того как 
на одной из вечеринок в результате употребления наркотиков скончались несколько 
человек, передает Reuters. На данный момент в городе работают только некоторые к
ультурные центры, также разрешены милонги — танцевальные мероприятия для любител
ей танго.Запрет на деятельность ночных клубов будет действовать до тех пор, пока
 мэрия города не предложит решение проблемы незаконного оборота наркотиков в зав
едениях. Прежде всего это касается площадок с электронной музыкой. Пока местные 
власти составляют черный список, все ночные клубы в столице Аргентины будут закр
ыты.Ограничительные меры были предприняты после того как умерли пять человек, ко
торые принимали наркотики на музыкальном фестивале Time Warp. Еще пятеро тогда ж
е попали в больницу. Владельцы ночных клубов заявили, что отказываются подчинять
ся решению властей, так как считают его противоречащим законам страны. Кроме тог
о, они указывают, что люди погибли на фестивале, а не в обычном ночном клубе.Ран
ее, 4 марта, крымские власти приняли решение больше никогда не проводить на полу
острове фестиваль «КаZантип» и его производные. По информации полиции, летом про
шлого года, когда в Крыму попытались провести Befooz (преемник «КаZантипа» — при
м. «Ленты.ру»), было задержано 11 человек в состоянии наркотического опьянения. 
Возбудили несколько уголовных дел за хранение, сбыт и приготовление запрещенных 
веществ. Позже подтвердилось, что изъятые наркотики предназначались для распрост
ранения на фестивале.«КаZантип» впервые прошел в 1992 году и через несколько лет
 превратился в одно из центральных событий российской электронной музыки. Изнача
льно марафон проходил на побережье Азовского моря в городе Щелкино, в районе мыс
а Казантип, от которого и получил название.В селе Поповка фестиваль проводился с
 2001 года. В 2014-м «КаZантип» переехал из Крыма на Черноморское побережье Груз
ии в Анаклию. Однако позже организаторы проекта подчеркнули, что получили неофиц
иальное предложение от крымских властей снова организовывать мероприятие на полу
острове, хотя Антикоррупционное бюро Республики Крым назвало «КаZантип» «наркофе
стивалем с философией разврата».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2673
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/nascarrussia/
Тема: Российский пилот дебютировал в гоночной серии NASCAR
Новость:
Пилот Роман Мавланов стал первым россиянином, принявшем участие в гоночной серии
 NASCAR. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Ма
вланов дебютировал в европейской серии EURONASCAR 23-24 апреля. Для гонщиков эти
 соревнования являются ступенью для перехода в американский NASCAR. Пилоты высту
пают на аналогичных с американскими состязаниями автомобилях, адаптированными по
д европейские трассы. На машины установлены моторы V8 мощностью около 450 лошади
ных сил.«Мы очень рады приветствовать Романа как первого в истории российского г
онщика Euro NASCAR», — заявил президент европейской серии Джером Гальпан.«Для ме
ня большая ответственность быть первым русским пилотом в этой гоночной серии, и 
я приложил максимум усилий в борьбе за первое место. Интерес к автоспорту растет
, и имена российских пилотов становятся все более и более весомыми в международн
ых соревнованиях. Я уверен, что такая зрелищная серия, как NASCAR, привлечет рос
сийских болельщиков и любителей больших скоростей», — добавил Мавланов.По итогам
 чемпионата россиянин занял пятое место в абсолютном первенстве и поднялся на вы
сшую ступень подиума как лучший в категории молодых пилотов.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2674
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/nairobi/
Тема: В Найроби десятки человек оказались под обломками рухнувшего здания
Новость:
В столице Кении Найроби обрушилось шестиэтажное здание, передает Reuters. Инциде
нт произошел в районе Хурума на северо-востоке города. Погибли по меньшей мере т
ри человека.Спасателям удалось вытащить из-под обломков 55 человек, передает РИА
 Новости. Из-за обрушения здания около 150 семей были эвакуированы в центр време
нного размещения.На протяжении нескольких дней до инцидента в этом районе шли си
льные дожди, которые вызвали наводнение.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2675
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/dog/
Тема: В США пропавшего 10 лет назад пса вернули хозяйке
Новость:
Жительнице Алабамы Трейси Дав позвонили из ветеринарной клиники города Брютон и 
сообщили, что нашли ее пса, который пропал 10 лет назад, передает Associated Pre
ss. Все это время женщина была уверена, что любимый питомец по кличке Чарли поги
б.Работникам ветклиники удалось определить, что найденная собака и есть тот самы
й Чарли по чипу, который был имплантирован ему практически после рождения. Никто
 не знает, где пес, которого нашли в 400 километрах от родного дома в округе Кал
лмэн, провел последние 10 лет.  Он потерялся в 2006 году, тогда ему был всего го
д.После воссоединения с питомцем хозяйка отметила, что у него поседела морда, а 
на груди образовалась большая опухоль. Ветеринары удалят ее в ближайшее время, п
осле чего Чарли вернется домой. Первыми одинокую собаку заметили волонтеры, она 
лежала на ступенях церкви. Они и отвезли Чарли в клинику, где ветеринар обнаружи
л чип.Ранее, 25 апреля, в Великобритании кошка по кличке Хлои воссоединилась со 
своей хозяйкой через шесть лет после исчезновения. В 2010 году во время поездки 
к ветеринару животное сбежало из переноски. Потерявшуюся Хлои приютила пожилая ж
енщина. Когда новая владелица оказалась не в состоянии ухаживать за животным, се
мья пенсионерки отвезла Хлои в местный приют. Питомицу привели в центр передержк
и кошек и проверили данные ее микрочипа, благодаря чему выяснили имя и адрес пер
вой хозяйки Хлои.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2676
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/plane/
Тема: При падении самолета в Ростовской области погиб человек
Новость:
В Ростовской области разбился легкомоторный самолет, пилот погиб. Об этом РИА Но
вости сообщили в пресс-службе ГУ МЧС России по региону.Инцидент произошел вечеро
м в пятницу, 29 апреля, близ населенного пункта Калач-Куртлак Советского района.
«В 22:30 поступило сообщение о падении самолета "Бекас" в открытом поле», — сказ
ал собеседник агентства. «В самолете находился один пилот, он погиб», — добавил 
он.На место происшествия выехала оперативная группа пожарного гарнизона и сотруд
ники МЧС.«Владельцем разбившегося самолета был индивидуальный предприниматель, е
го фамилия Шмидт, личность погибшего пилота устанавливают, известно, что ему был
о 53 года», — сообщили в МЧС.Следователи проводят доследственную проверку по фак
ту падения легкомоторного самолета под Ростовом-на-Дону, среди основных версий к
рушения — ошибка пилота или техническая неисправность.Как заявила агентству офиц
иальный представитель Южного следственного управления на транспорте СКР Оксана К
оврижная, самолет получил сильные повреждения, так как воткнулся носом в землю п
ри падении.«Самолет летел вниз и воткнулся носом, он пикировал, у него сильные р
азрушения», — сказала Коврижная.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2677
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/hack/
Тема: Хакеры призвали ИГ атаковать жителей Нью-Йорка
Новость:
Группа хакеров, связанная с террористической группировкой «Исламское государство
» (ИГ), опубликовала в интернете личные данные нескольких тысяч жителей Нью-Йорк
а и призвала экстремистов атаковать граждан, передает Reuters. Полиция и ФБР уже
 начали поиск указанных в списке людей с целью обеспечения их безопасности.Хакер
ы выложили в сеть не только имена, но и координаты жителей Нью-Йорка, а также ад
реса их электронной почты. Однако, по информации источников агентства, некоторые
 данные уже устарели. В списке много сотрудников Госдепартамента и Министерства 
обороны США. Но при этом там есть и простые жители, которые никак не связаны с г
осударственными структурами.Американские эксперты полагают, что реальной угрозы 
утечка данных не представляет. По их мнению, это очередная кампания ИГ по устраш
ению населения.Ранее, 26 апреля, группа хакеров-исламистов, известная как «Объед
иненный кибер-халифат» и поддерживающая запрещенное в России «Исламское государс
тво», украла личную информацию сотрудников Госдепа США. В качестве доказательств
 киберпреступники разослали СМИ скриншоты с именами, фамилиями и телефонами 50 с
отрудников. В заявлении хакеры грозились убить этих сотрудников, «раздавить» США
 и сокрушить систему госбезопасности снова. В американском внешнеполитическом ве
домстве не прокомментировали эти заявления.В августе 2015 года хакеры, утверждаю
щие, что сотрудничают с ИГ, заявили о получении доступа к именам, номерам телефо
нов, адресам и паролям электронной почты американских военных из нескольких ведо
мств. Данная информация появилась в Twitter-аккаунте подозреваемого в сотрудниче
стве с экстремистами британца Абу Хуссейна Аль-Британи (настоящее имя — Джунаид 
Хуссейн).После публикации сообщения Twitter-аккаунт мужчины был заблокирован. На
сколько свежими являются предоставленные ими сведения и актуальны ли до сих пор,
 он не уточнил. Заявление сопровождал комментарий: «Мы на очереди в их списке на
 уничтожение, а они — в нашем». Как писала британская газета Express, речь идет 
о личных сведениях более 1,4 тысячи американских военнослужащих.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2678
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/30/planetx/
Тема: Астрономы назвали цвет Планеты Х
Новость:
Астрономы из США описали возможные химические и физические свойства атмосферы по
тенциально открытой Планеты Х, а также назвали ее возможный цвет в оптическом ди
апазоне. Посвященный исследованию препринт опубликован на сайте arXiv.org.По мне
нию ученых, небесное тело будет иметь не красный, как полагают некоторые ученые,
 а темно-синий цвет. Таким образом она будет темнее Нептуна, который в оптическо
м диапазоне имеет темно-голубой оттенок, и Урана, газовая оболочка которого имее
т светло-голубой цвет.  Изображение: arXiv.org  Ученые полагают, что из известны
х небесных тел на Планету Х более всего походят Уран и Нептун. Поскольку темпера
туры на ней крайне низки, газообразного метана в ее атмосфере практически нет, в
 отличие от газовой оболочки Нептуна, где он присутсвует. Это соединение, по мне
нию ученых конденсируется и находится в основании атмосферы планеты или ее облак
ах.Материалы по теме00:26 21 января 2016Тайна Планеты XВ Солнечной системе откры
ли девятую планетуК своим выводам ученые пришли, проведя компьютерное моделирова
ние небесного тела с учетом имеющихся к настоящему времени о нем данных. В случа
е, если Планета Х в 5-20 раз тяжелее Земли, температура ее ядра достигает 35-50 
кельвинов, а ее радиус в 3-6 раз больше, чем у Земли. Более точные значения этих
 параметров зависят от отношения водорода и гелия, содержащегося во внешней обол
очке небесного тела (более подробные данные представлены в таблице выше).О возмо
жном обнаружении за пределами орбиты Плутона Планеты Х ученые сообщили в середин
е января 2016 года. Потенциальная девятая планета системы вращается вокруг Солнц
а по вытянутой орбите (и в наклонной относительно орбиты Земли плоскости) с пери
одом в 15 тысяч лет.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2679
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/names/
Тема: Власти Таджикистана опровергли запрет фамилий с русскими окончаниями
Новость:
Замруководителя управления регистрации актов гражданского состояния при министер
стве юстиции Таджикистана Джалолиддин Рахимов опроверг сообщения, что власти стр
аны официально запретили фамилии и отчества с русскими окончаниями. Об этом сооб
щает «Интерфакс».По его словам, в соответствующем законе говорится, что фамилия 
ребенка при государственной регистрации рождения записывается по фамилии отца ил
и матери либо фамилии, образованной от имени отца.«Так что, если фамилия родител
ей ребенка заканчивается, к примеру, на "ов", "ев" — Петров, Каримов, они вправе
 дать эту фамилию своему ребенку», — пояснил Рахимов.Он отметил, что прямого зап
рета на русские окончания в фамилии и отчестве в законе нет — скорее речь в данн
ом случае идет о его рекомендательном характере.При этом, по его словам, каждое 
лицо при государственной регистрации рождения имеет право на фамилию, имя, а так
же отчество, «обоснованное историческими ценностями и таджикской национальной ку
льтурой».Рахимов добавил, что запрещено присвоение ребенку имени, чуждого таджик
ской национальной культуре, названия вещей, товаров, животных и птиц, а также ос
корбительных имен и словосочетаний, унижающих честь и достоинство человека, и ра
зделяющих людей на касты.Ранее сообщалось, что в Таджикистане официально запрети
ли фамилии и отчества с русскими окончаниями на «-ов», «-ова», «-ович» и «-овна»
. Отныне фамилии будут формироваться при помощи таджикских окончаний «зод», «зод
а», «ӣ», «иён» и «фар». Власти республики считают, что это будет способствовать 
росту национальных и патриотических чувств.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2680
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/radulnhl/
Тема: Радулов подтвердил намерение уехать в НХЛ
Новость:
Нападающий ЦСКА Александр Радулов подтвердил намерение продолжить карьеру в Наци
ональной хоккейной лиге (НХЛ). Об этом сообщает «Чемпионат.com».«Так получилось,
 что все организовалось и мне нужно было улететь, а потом мне сказали, что в это
т день я должен быть в Новогорске. Уже ничего не мог сделать. Нужно было предупр
едить, но что есть, то есть. Это не секрет, я хочу попробовать себя в НХЛ. Здесь
 нечего скрывать. Но поживем — увидим, время покажет», — заявил Радулов.Ранее 29
 апреля форвард ЦСКА извинился перед главным тренером сборной России Олегом Знар
ком и присоединился к сбору национальной команды. 25 апреля в Федерации хоккея Р
оссии заявили, что неявка Радулова под знамена национальной команды была расцене
на как нежелание хоккеиста играть в ее составе.Ранее в тот же день сообщалось, ч
то Радулов прибыл в США для проведения переговоров с клубами НХЛ. Также появилас
ь информация, что форвард ЦСКА может не сыграть на мировом первенстве.Чемпионат 
мира по хоккею 2016 года пройдет с 6 по 22 мая в Москве и Санкт-Петербурге.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2681
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/children/
Тема: В Иране детям предложили встать на защиту Асада
Новость:
Государственное телевидение Ирана показало видеоклип, в котором детей призывают 
встать на защиту режима президента Сирии Башара Асада, сообщает The Internationa
l Business Times. В кадре подростки держат в руках оружие и поют песню «Мученики
, которые защищают святыню». Ее смысл заключается в том, что дети готовы отдать 
свою жизнь за освобождение Ирака и Сирии, а также «дойти до Иерусалима».Как отме
чает издание, видео создано студией Bassij Music House, пропагандистским подразд
елением Корпуса стражей Исламской революции, и ставит своей целью пополнить ряды
 сторонников Асада за счет воодушевленных военно-патриотической риторикой подрос
тков.Ролик осудила оппозиция иранского режима. Видео напомнило критикам о ирано-
иракской войне в 80-х годах, когда в качестве бойцов выступали дети-солдаты. По 
мнению оппозиционеров, подростков использовали как расходный материал для размин
ирования минных полей, чтобы избежать потерь среди опытных воинов.В марте Асад з
аявил, что политическая и военная помощь со стороны дружественных Сирии государс
тв, в первую очередь Ирана и России, способствовала стабилизации ситуации в его 
стране. По словам сирийского президента, это создало предпосылки для того, чтобы
 граждане Сирии смогли самостоятельно определить будущее своего государства.С 27
 февраля в Сирии действует соглашение о прекращении огня, инициаторами которого 
стали Россия и США. Этот документ в частности, подразумевает, что военные действ
ия продолжатся только в отношении «Исламского государства» (ИГ, группировка запр
ещена в РФ) и других экстремистских организаций, определенных Совбезом ООН.Подде
ржку силам сирийского президента с 30 сентября 2015 года оказывают российская ав
иация и флот. Альянс из 65 стран во главе с США проводит бомбардировки территори
и Ирака с августа 2014 года и поддерживает курдские силы, сражающиеся на земле п
ротив ИГ. Месяцем позже начались атаки коалиции на позиции террористов в Сирии.П
ротивостояние Асада и мятежников, требующих его отставки, началось в 2011 году и
 переросло в полномасштабную гражданскую войну, в ходе которой силу набрали разл
ичные террористические организации, в том числе ИГ.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2682
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/su27/
Тема: Российский Су-27 сделал «бочку» рядом с самолетом-разведчиком ВВС США
Новость:
Российский истребитель Су-27 в пятницу, 29 апреля, допустил опасное сближение с 
американским военным самолетом RC-135, который совершал разведывательный полет в
 международном воздушном пространстве над Балтийским морем. Об этом CNN сообщили
 в Пентагоне.Су-27 приблизился на 30 метров к американскому самолету, а затем вы
полнил фигуру высшего пилотажа «бочка». Как отметили военные чиновники США, это 
было небезопасным маневром.Официальный представитель Пентагона подполковник Мише
ль Балданза заявила, что Министерство обороны США обеспокоено действиями российс
кой военной авиации, передает ТАСС.«Американский самолет находился в международн
ом воздушном пространстве и не заходил на российскую территорию», — отметила она
. По словам подполковника, «воздушный перехват» мог привести к печальным последс
твиям для экипажей обоих самолетов.13 апреля в СМИ появились сообщения  о том, ч
то российские фронтовые бомбардировщики Су-24 и боевой вертолет Ка-27 пролетели 
над американским эсминцем «Дональд Кук», находившимся в Балтийском море.Комменти
руя произошедшее, в Белом доме заявили, что инцидент «противоречит профессиональ
ным нормам военных, действующих в непосредственной близости друг от друга в межд
ународных водах и международном воздушном пространстве». Позднее госсекретарь Дж
он Керри в телефонном разговоре с главой МИД России Сергеем Лавровым заявил ему 
официальный протест.Кроме того, 16 апреля в Европейском командовании США заявили
, что Су-27 вышел на перехват RC-135 в небе над Балтийским морем. Инцидент произ
ошел в четверг, 14 апреля. Су-27 «выполнил агрессивный маневр», пролетев на расс
тоянии около 15 метров от RC-135. Самолет-разведчик находился над нейтральными в
одами и в российское воздушное пространство не входил.28 апреля председатель Объ
единенного комитета начальников штабов США Джозеф Данфорд заявил, что облеты аме
риканских кораблей самолетами российских ВКС могут рано или поздно привести к сл
учайному военному столкновению.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2683
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/ferret/
Тема: Хорек приостановил работу Большого адронного коллайдера
Новость:
Большой адронный коллайдер в Европейском центре ядерных исследований (ЦЕРН) был 
отключен от электричества после того, как хорек погрыз один из трансформаторов. 
Об этом в пятницу, 29 апреля, сообщает «Интерфакс».  В результате инцидента живо
тное погибло, а лаборатория временно осталась без электроэнергии.«Я могу подтвер
дить, что ночью у нас были проблемы с электричеством. Мы подозреваем, что это мо
гло случиться из-за маленького животного», — заявил пресс-секретарь ЦЕРНа Арно М
арсолье. По его словам, потребуется несколько дней, чтобы вернуть коллайдер в ст
рой. При этом он отметил, что никаких проблем с его починкой возникнуть не должн
о.Большой адронный коллайдер (БАК) — крупнейшая в мире ускорительная установка. 
Она расположена в ЦЕРНе на границе Франции и Швейцарии. На коллайдере был открыт
 бозон Хиггса СМ. 14 февраля 2013 года БАК был закрыт на реконструкцию, а 5 апре
ля 2015 года был произведен пробный запуск. В настоящее время установка способна
 разгонять пучки протонов до энергий в 13 тераэлектронвольт (в системе центра ма
сс).
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2684
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/arrest/
Тема: Бывший руководитель строившей космодром Восточный компании арестован
Новость:
Бывший начальник одной из компаний, занимавшейся строительством космодрома Восто
чный, ФГУП «Спецстройтехнологии» при Спецстрое России, Владимир Шамаилов и его п
редполагаемый сообщник Ренат Сямиуллин заключены под стражу до 20 июня. Такое ре
шение, как передает ТАСС, принял Басманный суд Москвы.Шамаилов и Сямиуллин подоз
реваются в коммерческом подкупе за привлечение в 2014 году сторонних субподрядчи
ков к строительству в рамках госконтракта стоимостью 207 миллионов рублей. Подря
дчик по договору должен был строить для космодрома Восточный жилье, коммуникации
, социальные строения и заниматься благоустройством.По данным следствия, Сямиулл
ин, выступая посредником в коммерческом подкупе, получил подкуп в размере 5 милл
ионов рублей и позже передал их Шамаилову.В ближайшие 10 суток им будет предъявл
ено официальное обвинение. Свою вину подозреваемые не признают.Между тем Дорогом
иловский суд Москвы в отношении Шамаилова рассматривает дело по обвинению в злоу
потреблении должностными полномочиями.По данным прокуратуры, по фактам хищений п
ри строительстве космодрома Восточный расследуются более 30 уголовных дел, связа
нных с присвоением, растратой и мошенничеством.Восточный — первый гражданский ко
смодром России, расположен в Амурской области. Его строительство началось в 2012
 году. 28 апреля с него состоялся запуск ракеты-носителя «Союз-2.1а».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2685
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/lavrovkerry/
Тема: Лавров и Керри обсудили ситуацию в Сирии
Новость:
В пятницу, 29 апреля, по американской инициативе состоялся телефонный разговор м
инистра иностранных дел России Сергея Лаврова с госсекретарем США Джоном Керри. 
Стороны обсудили ситуацию в Сирии, сообщается на сайте российского МИД.Собеседни
ки продолжили обсуждение путей урегулирования конфликта в Сирии через сохранение
 и укрепление установленного там совместными усилиями России и США режима прекра
щения огня, обеспечение населения блокированных районов гуманитарной помощью и н
алаживание устойчивого политического процесса.Лавров вновь акцентировал необходи
мость полноценного участия сирийских курдов в переговорах между властями страны 
и их оппонентами, а также скорейшего отмежевания формирований умеренной оппозици
и от террористических группировок ИГИЛ и «Джебхат ан-Нусра», на которых перемири
е не распространяется.Кроме того, рассматривались другие актуальные международны
е проблемы, включая ситуацию на Украине и вокруг Нагорного Карабаха, и некоторые
 вопросы двусторонних отношений.С 27 февраля в Сирии действует соглашение о прек
ращении огня, инициаторами которого стали Россия и США. Документ, в частности, п
одразумевает, что военные действия продолжатся только в отношении запрещенных в 
РФ «Исламского государства», «Джебхат ан-Нусра» и других экстремистских организа
ций, определенных Совбезом ООН.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2686
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/ekklstoneputin/
Тема: Глава «Формулы-1» сравнил Путина с Черчиллем
Новость:
Глава «Формулы-1» Берни Экклстоун в преддверии основных стартов Гран-при России 
сравнил президента страны Владимира Путина с бывшим премьер-министром Великобрит
ании Уинстоном Черчиллем. Об этом в пятницу, 29 апреля, сообщает ТАСС.«На данный
 момент в мировой политике нет равных Путину. Если сравнивать его с великими лид
ерами, то он как Уинстон Черчилль в Англии. Путин войдет в историю как великий п
олитик», — заявил Экклстоун.Глава «Формулы-1» признался, что согласился бы работ
ать в российском правительстве по приглашению Путина. «Я бы сделал все в этой сф
ере, что бы он попросил. И я уверен, что все его предложения были бы правильными
 для меня», — добавил он.29 апреля на трассе «Сочи Автодром» состоялись трениров
ки Гран-при России «Формулы-1». 30 апреля пройдут квалификационные заезды, сама 
гонка запланирована на 1 мая.Работа Экклстоуна во главе «Формулы-1» началась в к
онце 1970-х годов, когда он впервые продал телевизионные права. Его контроль над
 гонками является преимущественно финансовым, но в соответствии с Договором Согл
асия он и его компании также занимаются управлением, организацией и логистикой к
аждого Гран-при «Формулы-1».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2687
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/punished/
Тема: Американского генерала наказали за ошибочную атаку на афганский госпиталь
Новость:
За ошибочную бомбардировку госпиталя «Врачей без границ» в афганском городе Кунд
уз, совершенную осенью прошлого года, дисциплинарным взысканиям подверглись 16 а
мериканских военнослужащих, в том числе генерал. Об этом заявил глава центрально
го командования Вооруженных сил США Джозеф Вотел, передает в пятницу, 29 апреля,
 Associated Press.При этом, по словам Вотела, речь не идет об уголовном преследо
вании. «В результате проведенного расследования выяснилось, что причиной произош
едшего стали человеческий фактор, а также технический сбой». Вотел добавил, что 
«никто из военных не знал, что атакуемое ими здание являлось медицинским учрежде
нием».В марте сообщалось, что американские военнослужащие, ответственные за обст
рел госпиталя, отделались дисциплинарными взысканиями и выговорами в письменной 
форме, которые могут в дальнейшем затруднить их продвижение по службе. Часть вин
овных была отстранена от исполнения своих обязанностей. При этом в их числе не б
ыло ни одного генерала.Госпиталь в Кундузе пострадал от налета американских ВВС 
3 октября 2015 года. В момент бомбардировки в здании находились более 100 пациен
тов и 80 врачей. В результате погибли 42 человека.25 ноября в Пентагоне заявили,
 что атака на госпиталь стала следствием «процессуальных ошибок», допущенных аме
риканскими военными, и удар был «трагической случайностью».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2688
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/chinese/
Тема: Четверых китайцев осудили за убийство земляка в Казани
Новость:
Суд приговорил четырех граждан Китая к срокам от 10 до 17 лет заключения за вымо
гательство, похищение и убийство соотечественника в Казани. Об этом сообщает в п
ятницу, 29 апреля, управление Следственного комитета по Татарстану.Злоумышленник
и были задержаны 26 марта — на следующий день после убийства, говорится в заявле
нии.Из материалов дела следует, что идея похищения возникла у 28-летнего Тана Чж
аофу, заядлого игрока в карты. Весной 2015 года он обратился к земляку — омскому
 предпринимателю — с просьбой одолжить 100 тысяч рублей, однако тот ему отказал,
 зная о крупных долгах Чжаофу. Тогда игрок решил похитить проживавшего в Казани 
отца бизнесмена и получить выкуп за его освобождение.По данным следствия, китаец
 привлек к похищению трех своих знакомых. 24 марта на автомобиле Lexus LS 460 он
и подъехали к дому потерпевшего. Мужчину обманом выманили на улицу и усадили в а
втомобиль, а затем увезли в поселок Нагорный в окрестностях Казани. После этого 
похитители позвонили сыну потерпевшего и потребовали от него 10 миллионов рублей
 в качестве выкупа.Предприниматель, не подозревая подвоха, обратился за помощью 
к Чжаофу. Позвонить в полицию он также попросил еще одного знакомого, проживающе
го в столице Татарстана. Именно он сообщил о случившемся правоохранительным орга
нам. Чжаофу и его  сообщники, узнав о начале расследования, расправились с пленн
иком.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2689
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/ironmaiden/
Тема: Китайские власти запретили Iron Maiden ругаться матом
Новость:
Китайские власти запретили группе Iron Maiden, которая выступала 24 и 26 апреля 
в Пекине и Шанхае, ругаться со сцены и использовать пиротехнику. Об этом сообщае
т посвященный хеви-металу портал Blabbermouth.«Перед нами поставили несколько ус
ловий, которых мы придерживались: например, никакого мата. Но это на самом деле 
не так уж важно. Главное — музыка, главное — что мы здесь, главное — что вы тоже
 здесь, и мы все отлично проводим время», — произнес со сцены во время шанхайско
го концерта фронтмен Брюс Дикинсон.Характерно, что во время свой речи Дикинсон и
спользовал несколько обсценных слов, но не произнес их вслух, вместо этого проше
птав их так, чтобы те были понятны по его мимике и контексту.Музыкантам также пр
ишлось отказаться от британского флага в качестве реквизита и бросания в толпу с
увениров. Кроме того, на китайских выступлениях Iron Maiden внесли несколько изм
енений и в тексты своих песен. Например, вместо слова «раб» в припеве песни Powe
rslave Дикинсон спел «плетеный человек» (wicker man).Китайские власти неоднократ
но прибегали к цензуре, разрешая концерты тех или иных исполнителей. The Rolling
 Stones пришлось отказаться от исполнения нескольких песен во время гастролей 20
06 года на территории страны. Та же судьба постигла и сет-листы Metallica в 2013
-м.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2690
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/pension/
Тема: СБУ лишила пенсий жителей Луганской области из-за подозрений в сепаратизме
Новость:
По требованию сотрудников Службы безопасности Украины (СБУ) 22 гражданам, прожив
ающим в Луганской области, приостановлены пенсионные выплаты. Основанием стало п
одозрение в их связи с ополчением самопровозглашенной Луганской народной республ
ики, сообщает в пятницу, 29 апреля, пресс-служба СБУ.По ее информации, семеро гр
аждан числятся в некоем казачьем полку имени Платова.В начале апреля СБУ запрети
ла на пять лет въезд в страну настоятелю одного из московских храмов, который со
бирал в своем приходе гуманитарную помощь для Донбасса и выступал против войны в
 регионе.В январе секретарь Совета безопасности России Николай Патрушев заявил, 
что Киев не выполнил свои обязательства в соответствии с минскими соглашениями и
 ввел экономическую блокаду востока Украины. Он добавил, что Киев нанес тяжелый 
удар по местным жителям, отказавшись перечислять им пенсии и другие социальные в
ыплаты, блокировав банковские сервисы.Осенью 2015 года более 400 тысяч жителей Д
онбасса обещали потребовать через суд взыскать с украинских властей долги по не 
выплаченным с 2014 года пенсиям.Вооруженный конфликт в Донбассе начался в апреле
 2014 года, после того как киевские власти объявили о старте антитеррористическо
й операции — так в Киеве называют попытку силового подавления протестов в Донецк
ой и Луганской областях, вызванных сменой власти на Украине.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2691
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/pasta/
Тема: Полицейские сорвали церемонию открытия первого храма пастафарианства в Москве
Новость:
В паста-баре на улице Ленинская Слобода полиция прервала церемонию открытия перв
ого храма пастафарианства в Москве, передает Life.Начало мероприятия было заплан
ировано на 19 часов. Стражи порядка попросили гостей и участников, всего 15 чело
век, разойтись.Свое требование полицейские подкрепили наличием некоей «оперативн
ой информации» о готовящейся провокации в отношении адептов Церкви летающего мак
аронного монстра.22 апреля сообщалось, что Национальное агентство публичного рее
стра Грузии отказало Церкви летающего макаронного монстра в регистрации. Как ука
зывается в разъяснении ведомства, в поданных документах «не устанавливается суще
ствование "Автокефальной церкви летающего макаронного монстра" в качестве религи
и». Кроме того, агентство напомнило, что термин «автокефальный», использованный 
в названии организации, имеет отношение к официальной терминологии Грузинской це
ркви и может употребляться только по согласованию с нею.Между тем в Новой Зеланд
ии министерство внутренних дел этой весной позволило проводить обряд венчания в 
Церкви летающего макаронного монстра и предоставило религиозной организации соот
ветствующее разрешение.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2692
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/olympicmoms/
Тема: Матерей российских олимпийцев поблагодарили за успехи детей
Новость:
За 100 дней до начала Олимпийских игр в Рио-де-Жанейро компания Procter&Gamble; 
и Олимпийский комитет РФ собрали мам российских олимпийцев, чтобы поблагодарить 
их за воспитание чемпионов. Корпорация представила видео «Сила мамы», демонстрир
ующее поддержку матерями своих детей на протяжении всей спортивной карьеры.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2693
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/chernobyl_sun_in_cannes/
Тема: Жан-Мари Ле Пен назвал себя жертвой аварии на Чернобыльской АЭС
Новость:
Бывший лидер французской крайне правой партии «Национальный фронт» Жан-Мари Ле П
ен заявил, что был облучен радиоактивным облаком, когда принимал солнечные ванны
 в Каннах на следующий день после аварии на Чернобыльской АЭС. Об этом в пятницу
, 29 апреля, сообщает BFM TV.По словам политика, к такому выводу он пришел после
 разговора с врачом, диагностировавшим у Ле Пена проблемы с щитовидной железой.«
Взрыв произошел в воскресенье. Я тогда был на Французской Ривьере: обнаженным пр
инимал солнечные ванны», — рассказал бывший глава «Национального фронта». По его
 словам, в тот «ленивый день» солнце было особенно жарким, и он почувствовал сил
ьное жжение кожи, передает Le Figaro.Авария на Чернобыльской АЭС — одна из крупн
ейших техногенных катастроф в истории человечества. 26 апреля 1986 года в четвер
том энергоблоке станции произошел взрыв, в результате которого последовал выброс
 радиоактивных веществ. В первые три месяца после аварии погибли порядка 30 чело
век. Радиоактивному облучению подверглись почти 8,4 миллиона жителей Белоруссии,
 Украины и России. Вокруг АЭС была создана так называемая зона отчуждения, из ко
торой эвакуировали два города — Припять и Чернобыль, а также 74 села.Жан-Мари Ле
 Пен был исключен из «Национального фронта» 20 августа прошлого года. Причина — 
ряд резких заявлений, которые дочь политика, нынешний лидер партии Марин Ле Пен 
сочла неприемлемыми, и потребовала отстранить его от должности.Так, Ле Пен заяви
л, что газовые камеры — «всего лишь элемент Второй мировой войны», а действующег
о премьер-министра Франции Мануэля Вальса, уроженца Испании, он назвал мигрантом
.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2694
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/putin_drunkenness/
Тема: Путин пообещал аккуратно истреблять пьянство в России
Новость:
Президент России Владимир Путин пообещал продолжить борьбу с пьянством в стране.
 Об этом в пятницу, 29 апреля, как передает ТАСС, глава государства заявил на вс
трече с членами совета законодателей при Федеральном собрании.«Мы, конечно, долж
ны продолжать борьбу с алкоголизацией населения и продолжать аккуратно, не так, 
как это было в середине 80-х годов, чтобы действия государства не приводили к то
му, что недоброкачественный алкоголь появлялся подпольно», —  сказал президент.О
н также отметил в обращении к законодателям, что не нужно забывать и про такие н
аправления социальной политики, как повышение продолжительности жизни в России.В
 начале апреля сообщалось, что в 2015 году средняя продолжительность жизни росси
ян выросла почти на четыре года — до 71,39 года, что является историческим макси
мумом за все время наблюдений. По словам главы Минздрава Вероники Скворцовой, ср
еди способствующих этому факторов — изменение образа жизни, уменьшение числа кур
ящих и случаев бытового пьянства.В 2015 году в России умерли от пьянства около п
олумиллиона россиян, сообщал Роспотребнадзор. Злоупотребление спиртными напиткам
и стало причиной смерти 30 процентов мужчин и 15 процентов женщин. Однако уровен
ь смертности и потребления алкогольных напитков, по данным ведомства, в последни
е годы снижается.Последний сухой закон был введен в СССР в 1985 году. Власти нес
колько раз повышали цену на водку, в результате чего к 1986 году самая дешевая с
тоила почти в два раза дороже, чем в начале кампании. Кроме того, активно выруба
лись виноградники, пьяных отлавливали на улице, а из фильмов вырезались застольн
ые сцены. Тем не менее количество преступлений на почве пьянства в стране все же
 сократилось, а смертность среди населения немного снизилась.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2695
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/growth/
Тема: Минэкономразвития пообещало рост доходов населения в 2017 году
Новость:
Рост реальных доходов российского населения возобновится в 2017 году. Об этом в 
пятницу, 29 апреля, сообщает РИА Новости со ссылкой на проект прогноза социальны
х параметров Минэкономразвития. Министерство рассчитывает на положительную динам
ику реальной заработной платы и доходов от предпринимательской деятельности.Одно
временно в проекте отмечается, что в 2016 году, в отличие от 2015-го, сокращение
 реальных располагаемых доходов превысит реальную заработную плату и составит 2,
8 процента. В 2017-2019 годах среднегодовые темпы роста реальных располагаемых д
оходов составят 1 процент, а в 2019-м практически удастся вернуться к уровню 201
5 года.Кроме того, сообщается, что уровень прожиточного минимума в России в 2019
 году увеличится на 29,9 процента по отношению к 2015-му, до 12,6 тысячи рублей.
 Это должно произойти в том числе потому, что «в прогнозе дополнительно учтено у
величение величины прожиточного минимума на 5 процентов в связи с введением в 20
18 году новой потребительской корзины», говорится в документе.В конце марта Росс
тат сообщил, что реальные доходы населения (доходы минус обязательные платежи с 
учетом инфляции) в феврале снизились на 6,9 процента по сравнению с аналогичным 
месяцем 2015 года. Средняя зарплата достигла почти 33 тысячи рублей.По оценке гл
авного экономиста Внешэкономбанка Андрея Клепача, падение реальных доходов и зар
плат населения в России стало беспрецедентным. «Мы с 90-х годов такого шока не и
мели», — отмечал он 14 марта.Согласно информации министерства труда и социальной
 защиты, в 2015 году число россиян, чьи доходы находятся ниже прожиточного миним
ума, превысило 19 миллионов человек.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2696
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/nanocapsule/
Тема: В МГУ создали нанокапсулы для адресной доставки лекарств
Новость:
Международная группа исследователей при участии физиков из МГУ имени М.В. Ломоно
сова разработала совершенно новый тип носителя лекарств для их адресной доставки
 к больному органу — гелевые нанокапсулы с двойной оболочкой. Результаты работы 
ученые опубликовали в журнале Scientific Reports, а коротко о ней сообщается в п
ресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Адресной доставкой лекарств учены
е занимаются уже давно, множество лабораторий мира работают над их созданием, по
скольку перспективы этого направления огромны. Создано множество «наноэкипажей» 
для доставки лекарств по нужному адресу, но перед учеными все еще стоит множеств
о проблем. Главной из них многие исследователи считают проблему того, как застав
ить лекарство начинать действовать только тогда, когда оно попадет в нужное мест
о.«Многие существующие носители  инкапсулируют лекарства за счет дальнодействующ
его электростатического взаимодействия – заряд носителя противоположен заряду ле
карства. У нас же никакой электростатики нет, все здесь контролируется температу
рой – и заполнение внутренней полости, и ее запирание, и высвобождение ее содерж
имого там, где это требуется. Поэтому сами лекарства могут быть как заряженными,
 так и нейтральными», — комментирует один из российских соавторов статьи, доктор
 физико-математических наук Игорь Потемкин.По словам авторов статьи, существуют 
и другие стимулы для высвобождения лекарств, например, внешнее магнитное поле, к
ислотность среды (pH), однако в каждом случае, как и в случае с электростатикой,
 исследователи сталкиваются с проблемой преждевременного выпуска лекарств.Ученые
 решили использовать структуры, которые ранее практически не исследовались, – ге
левые нанокапсулы. Основной проблемой, прежде резко снижавшей интерес к ним, был
о то, что такие капсулы, едва появившись, тут же слипались со своими соседками (
теряли коллоидную стабильность) при попытке «загрузки» их лекарствами, что делал
о доставку невозможной (или малоэффективной). Ученым удалось решить эту проблему
, создав носитель, внутренняя полость которого, словно яйцо с двумя скорлупами, 
окружена двумя оболочками разного химического состава. Внешняя пористая оболочка
 играет защитную (стабилизирующую) роль и препятствует слипанию нанокапсул, а по
ры внутренней оболочки могут открываться и закрываться в зависимости от температ
уры за счет изменения взаимодействия между ее мономерными звеньями.В момент запо
лнения полости поры открыты, и лекарство всасывается в нее как в губку, затем те
мпература меняется, поры внутренней оболочки закрываются, и лекарство отправляет
ся в путь. В дальнейшем поры смогут открыться вновь только там, где это позволит
 температура.Приготовление двухслойных капсул в этом эксперименте сводилось к по
слойному синтезу двух полимерных оболочек разного химического состава вокруг ядр
а из оксида кремния, а по окончании синтеза это ядро химическим образом растворя
лось, оставляя вместо себя пустое пространство.Основная трудность этой работы за
ключалась в том, что исследователи во многом шли вслепую, не зная наверняка, как
 поведет себя их нанокапсула, не «схлопнется» ли ее полость, оставшаяся после уд
аления кремниевого ядра, достаточного ли размера окажутся поры оболочек для того
, чтобы всосать в себя транспортируемое вещество, а затем высвободить его там, г
де требуется, надежно ли оно будет заперто во время транспортировки. К счастью, 
все эти опасения оказались напрасными – в ответ на изменения температуры поры от
крывались и закрывались, содержимое капсул практически не терялось, а внутренняя
 полость не схлопывалась.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2697
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/krim/
Тема: В Крыму назвали ущербным решение о запрете флага республики на «Евровидении»
Новость:
Вице-премьер правительства Крыма Дмитрий Полонский считает ущербным решение о по
мещении флага республики в один ряд с символикой террористов, принятое организат
орами «Евровидения». Об этом он рассказал РИА Новости в пятницу, 29 февраля.«Для
 них нормальные люди, нормальные страны и государства ничего не значат», — отмет
ил он.При этом в Европейском вещательном союзе принесли извинения перед всеми, ч
ьи чувства были задеты, и распорядились скрыть с сайта Stockholm Globe Arena, гд
е будет проходить конкурс, информацию о запрещенных для использования флагах. Эт
о объясняется тем, что стоп-лист определенной символики является предварительным
.Ранее 29 апреля сообщалось, что на «Евровидение» будет запрещено проносить и де
монстрировать флаги «Исламского государства» (запрещенная в России террористичес
кая организация), Косово, Крыма, Палестины, Страны Басков, Нагорного Карабаха, Д
онецкой народной республики, Приднестровья, Турецкой Республики Северного Кипра.
Финал «Евровидения» пройдет 14 мая в Стокгольме. Россиянин Сергей Лазарев выступ
ит в первом полуфинале 10 мая. Во втором полуфинале 12 мая на сцену выйдет украи
нка Джамала с песней о крымских татарах.Организаторы конкурса не нашли политичес
кого подтекста в выборе композиции для украинской участницы, однако запретили Ук
раине делать какие-либо политические заявления накануне, во время и после конкур
са.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2698
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/greecesotrilis/
Тема: В Греции пообещали ускорить выдачу виз россиянам
Новость:
Греция ускорит процесс выдачи виз российским гражданам. Об этом сообщил в пятниц
у, 29 апреля, корреспонденту «Ленты.ру» на Родосе глава Совета региона Южных Эге
йских островов Томас Сотрилис. По его словам, для этого 1 мая в Россию отправят 
дополнительно 60 человек, которые будут заниматься обработкой заявок.Представите
ль Министерства экономики, развития и туризма Греции Димитрис Трифонопулус эту ц
ифру не подтвердил, но отметил, что к работе в России действительно будет привле
чен дополнительный персонал. «Греция делает все возможное, чтобы поддержать росс
ийских туристов и ускорить выдачу виз», — подчеркнул он.Ранее в пятницу сообщало
сь, что греческое консульство в Москве будет работать в предстоящие праздничные 
дни.29 апреля утром стало известно, что из-за проблем с оформлением шенгенских в
из несколько десятков россиян не смогли улететь на запланированный отдых в Греци
ю. Отмены туров из-за неготовности паспортов есть почти у всех крупных операторо
в, которые работают на этом направлении.25 апреля в РСТ рассказали, что отдых пу
тешественников, купивших путевки в Грецию, может сорваться из-за проблем в работ
е консульства. По данным организации, на рассмотрении могли скопиться более 10 т
ысяч паспортов, поданных для оформления шенгенской визы. Посольство Греции опров
ергало информацию о массовой задержке выдачи виз российским туристам.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2699
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/businessman/
Тема: Установлены личности похитителей подмосковного бизнесмена
Новость:
Следователям удалось установить личности двоих участников похищения генерального
 директора компании «Грин Вей», совершенного в декабре 2015 года. Об этом в пятн
ицу, 29 апреля, сообщил Следственный комитет России (СКР).Одним из них оказался 
бывший партнер потерпевшего и совладелец Линк-Банка, вторым — его водитель. 25 а
преля прошла операция по их задержанию. В ходе обысков по местам жительства заде
ржанных, а также в доме, где удерживался потерпевший, обнаружены векселя и предм
еты, подтверждающие их причастность к похищению.По ходатайству следствия оба под
озреваемых арестованы.По данным следствия, 18 декабря прошлого года предпринимат
ель (его фамилия следствием не разглашается) выехал на своем автомобиле в сторон
у Москвы из дома в Мытищинском районе. По дороге его остановили под предлогом пр
оверки документов мужчины, переодетые в форменное обмундирование сотрудников ГИБ
ДД. После того как потерпевший вышел из машины, злоумышленники напали на него с 
электрошокером. Его привезли в дом, расположенный в Долгопрудном, и удерживали д
о 19 декабря. Похитители требовали от бизнесмена подписать векселя на общую сумм
у 800 миллионов рублей. Он согласился и его отпустили. Освободившись, мужчина об
ратился в правоохранительные органы.Сложность в раскрытии преступления заключала
сь в том, что потерпевший не видел лиц своих похитителей, отмечается в сообщении
 СКР.Изначально следствие рассматривало несколько версий. На причастность к похи
щению проверялся определенный круг лиц, в том числе бывший партнер бизнесмена, з
адолжавший потерпевшему крупную сумму денег. Они были совладельцами Линк-банка.1
1 февраля 2014 года Центробанк сообщил об отзыве лицензии на деятельность у этой
 кредитной организации. Операции Линк-банка, связанные с выводом средств из стра
ны по внешнеторговым сделкам и обналичкой, превысили 20 миллиардов рублей, говор
илось в сообщении регулятора.Линк-банк создан в 1994 году по инициативе МГТС. Се
йчас его основными акционерами является группа физических лиц. Активы банка сост
авляют 777 миллионов рублей, по их объему он находится на 763-м месте в России.
========================
Ответ: 
