========================
Номер текста 1300
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972133
Тема: Что нужно знать об «Игре престолов» и премьере шестого сезона сериала // Одной из главных интриг является судьба одного из ключевых героев — Джона Сноу
Новость:
Что известно о шестом сезонеНеясной остается судьба одного из ключевых героев — 
Джона Сноу. Многие поклонники считают, что герой остался жив. Исполнителя роли —
 Кита Харрингтона видели в аэропорту Белфаста (часть съемок проходит в Северной 
Ирландии), что многие трактуют, как подтверждение его участия в съемках шестого 
сезона. Создатели сериала не дают однозначных ответов на этот вопрос. В ноябре 2
015 года HBO опубликовал первый постер нового сезона с изображением «погибшего» 
героя. Программный директор телеканала Майкл Ломбардо на вопрос о судьбе Джона С
ноу заявил, что «все, что я видел, слышал и читал, говорит о том, что он действи
тельно мертв».Как готовятся к премьере в разных странахАктриса Мэйси Уильямс, ис
полнившая роль Арьи Старк, разыграла посетителей в лос-анджелесском книжном мага
зине. На все вопросы она отвечала, что ее зовут Лорейн, и она никогда не видела 
«Игру престолов». Видео с розыгрышем было опубликовано 20 апреля и набрало свыше
 1,5 млн просмотров.Сотрудникам британской компании Rehabstudio разрешено приход
ить на работу не с утра, а после обеда в день, следующий после премьеры каждого 
сезона «Игры престолов».В Новосибирске 25 апреля, на несколько часов раньше офиц
иальной премьеры в России, в одном из кинотеатров пройдет бесплатный показ. На м
ероприятие была необходима регистрация, спустя час после ее открытия все места б
ыли разобраны.История создания сериалаВ январе 2007 года американская телекомпан
ия HBO выкупила права на экранизацию цикла фэнтези-романа. Сценаристами и исполн
ительными продюсерами стали Дэвид Бениофф и Дэниел Уайс, кроме того, в написании
 сценария некоторых эпизодов привлекался и автор книг. В мае 2009 года стало изв
естно имя первого актера, который примет участие в проекте — им стал Питер Динкл
ейдж, исполнитель роли Тириона Ланнистера. Съемки пилотной серии проходили в Сев
ерной Ирландии и Марокко в октябре—ноябре 2009 года. Почти все эпизоды были снят
ы в Северной Ирландии, что привлекло в страну дополнительное количество туристов
—фанатов сериала. Съемки пилотной серии обошлись создателям почти в $10 млн, а б
юджет всего первого сезона составил около $60 млн. Стоимость съемок и постпродак
шена одной серии сериала составляет примерно $6 млн.В июне 2014 года съемки пято
го сезона сериала посетила британская королева Елизавета II с супругом герцогом 
Эдинбургским. Съемочная группа подарила монаршей особе миниатюрную копию Железно
го трона. Также создатели сериала предлагали британскому принцу Гарри камео в ше
стом сезоне.Скандалы, связанные с сериаломСпустя год после окончания первого сез
она и выпуска DVD с сериалом сценарист и продюсер Дэвид Бениофф в интервью расск
азал, что в одной из сцен десятого эпизода под названием «Пламя и кровь» использ
овался муляж головы Джорджа Буша, насаженный на шест. Канал вынужден был принест
и извинения, создатели заявили, что они «не пытались проявить неуважение к экс-п
резиденту», а муляж использовался только потому, что был частью реквизита на кин
остудии.Одной из отличительных черт сериала являются многочисленные сцены смерте
й. За время существования пяти сезонов сериала на экране жизни лишились 704 геро
я. Так, в первом сезоне было показано 59 смертей, во втором — 130, в третьем — 8
7, в четвертом — 182, в пятом — рекордные 246 смертей.Кроме того, предпоследняя 
серия третьего сезона «Кровавая свадьба» является самой шокирующей для фанатов с
ериала — погибают несколько ключевых и любимых героев. По словам писателя, прооб
разом послужили события XV и XVI века в Шотландии, когда схожим образом были уби
ты гости во время ужина. Смерть Джона Сноу в заключительной серии пятого сезона 
также разочаровала поклонников, среди которых числится и президент США Барак Оба
ма. Режиссер сериала Дэвид Наттер на фестивале Comic Con в Сан-Диего признался ж
урналистам, что президент лично интересовался судьбой героя.Что лежит в основе с
южетаЗа основу «Игры престолов» взят сюжет серии книг «Песнь льда и пламени», ав
тором которой является американский писатель-фантаст Джордж Мартин. В 1991 году,
 когда писатель только начал работу над многотомником, он задумал написать трило
гию, но в дальнейшем книга разрослась до пяти томов. Кроме того, планируется пуб
ликация еще двух романов, над одной из которых («Ветра зимы») автор работает в н
астоящее время. Первоначально Джордж Мартин надеялся опубликовать книгу до выход
а шестого сезона, премьера которого состоится 24 апреля, но позже признался, что
 не успеет закончить работу в срок. То есть сериал впервые опередит события в кн
иге.Действие романа и сериала происходит в вымышленном мире на двух континентах 
— Вестерос и Эссос. Основной сюжетной линией является борьба между влиятельными 
кланами за престол Вестероса — Железный трон. В сюжете можно проследить множеств
о исторических параллелей, начиная от прообразов главных героев, заканчивая реал
ьными историческими событиями, например, войной Алой и Белой розы.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1301
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2971994
Тема: Фабрика звезд // Как Москва боролась за права американских диссидентов
Новость:
Человеческий фактор всегда был водоразделом, четко показывающим разницу в подход
ах сверхдержав. США как лидер капиталистического мира, проникнутого духом частно
й инициативы, истово боролись за права и свободы отдельно взятых людей, а СССР, 
верный принципам равенства, братства и коллективизма, выражал озабоченность попр
анием прав эксплуатируемых классов и угнетаемых меньшинств. При этом моральную п
оддержку советского народа получали даже активисты, которые по идеологическим ил
и техническим причинам никогда не дождались бы от СССР поддержки материальной (о
хотно предоставляемой самым неожиданным участникам революционного и национально-
освободительного движения),— от обвиненных в налете с тройным убийством анархист
ов Николы Сакко и Бартоломео Ванцетти до Анджелы Дэвис, купившей оружие, с помощ
ью которого был организован захват заложников в калифорнийском суде, завершивший
ся бойней с четырьмя трупами. Международные дискуссии по этому поводу оказывалис
ь непродуктивными: одна сторона перечисляла фамилии посаженных и сосланных дисси
дентов, а также невыездных евреев и детей от советско-американских браков, а дру
гая напоминала, что у вас коммунистов сажают, а негров вешают — все, тупик. Посл
е ввода советских войск в Афганистан и сбитого южнокорейского самолета лидеры СС
СР и США перестали встречаться и свели общение к минимуму, а дискуссии сошли на 
нет, уступив место военной подготовке. Встречи и дискуссии возобновились в 1985 
году, когда ЦК КПСС возглавил Михаил Горбачев. Москва наконец уловила тонкую раз
ницу между гражданскими правами, за которые усердно боролась, и правами человека
, о которых твердил Вашингтон,— и решила бить оппонента его оружием. 15 ноября 1
985 года посольство СССР в Вашингтоне объявило, что миллионы пионеров и комсомол
ьцев подписали письмо президенту США Рональду Рейгану с просьбой остановить непр
екращающиеся нарушения прав коренного населения и освободить из заключения убежд
енного борца за эти права Леонарда Пелтиера. Советский пропагандистский аппарат 
разминался на хорошо изученной площадке: подписи в поддержку Пелтиера в советски
х школах собирались и отправлялись по адресу тюрьмы или в Белый дом с конца 1970
-х годов. Однако осенью 1985-го кампания вдруг резко активизировалась: открытки 
с портретом индейца были напечатаны в большинстве молодежных газет и журналов, а
 в школах, институтах, воинских частях и клубах интернациональной дружбы проходи
ли собрания, участники которых осуждали грубое попрание прав простого американск
ого человека. Суть обвинений, предъявленных Пелтиеру, при этом не упоминалась. О
течественная традиция требовала не раскрывать подробностей, тем более таких свир
епых и запутанных.В середине 1970-х годов резервация Пайн-Ридж в Южной Дакоте бы
ла одной из точек бурления индейского недовольства. Основным борцом за права и д
аже суверенитет коренного населения стало Движение американских индейцев (ДАИ), 
участники которого устраивали марши на Вашингтон, захватывали административные з
дания и требовали отставки племенных старейшин, которых обвиняли в коррупции и с
оглашательстве с бледнолицыми оккупантами. В ответ старейшины создавали отряды м
илиции, жестко подавлявшие сопротивление при молчаливом, а то и деятельном одобр
ении властей. Летом 1975 года в Пайн-Ридж, жители которого попросили у ДАИ защит
ы от карателей, отправился отряд боевой молодежи, разбивший палаточный лагерь по
 соседству с одной из деревень резервации. Кровь пролилась 26 июня. По версии ФБ
Р, спецагенты Джек Колер и Роналд Уильямс на двух автомобилях второй день искали
 в Пайн-Ридж 19-летнего Джимми Игла, подозреваемого в разбое и краже пары ковбой
ских сапог. Около полудня агенты сообщили диспетчеру, что преследуют подозреваем
ого в красном пикапе. Несколько минут спустя Уильямс уже кричал по радио, что их
 расстреливают из винтовок и ружей. Объединенные силы полиции, ФБР и Бюро по дел
ам индейцев (БДИ) устроили на резервации облаву, в ходе которой был застрелен юн
ый активист ДАИ в фэбээровской куртке. Тела спецагентов были найдены рядом с пал
аточным лагерем: нападавшие вытащили раненых агентов из расстрелянных машин и до
били выстрелами в голову из винтовки AR-15. По данным следствия, убийцы тщательн
о вытерли машины, подобрали гильзы (кроме одной) и ушли, забрав оружие агентов (
успевших сделать пять выстрелов из пяти стволов). По версии ДАИ, агенты Колер и 
Уильямс стали жертвами собственной провокации. Днем раньше они якобы интересовал
ись не столько Иглом, сколько обитателями палаточного лагеря. Утром следующего д
ня резервацию обложили вооруженные отряды милиции, полиции, как муниципальной, т
ак и БДИ, ФБР, спецназа и федеральных маршалов. Ближе к полудню Колер и Уильямс 
снова въехали на индейскую территорию, остановились у лагеря ДАИ и принялись пал
ить из пяти стволов. Индейцы, решившие, что на них напали купленные вождями боев
ики, открыли ответный огонь из малокалиберных винтовок, причем смогли не только 
поразить нападавших, но и обратить в бегство две машины, рванувшие на подмогу аг
ентам. После перестрелки ФБР задержало около 30 человек, но к арестам непосредст
венных участников смогло перейти лишь в сентябре. Трое из четырех задержанных мо
лодых людей попались оригинальным способом: они спрятали оружие слишком близко к
 выхлопной трубе, патроны сдетонировали, и машина взорвалась чуть ли не на глаза
х у полицейских. В те же дни едва не был схвачен Пелтиер, но он сумел, отстрелив
аясь, сбежать от одинокого патрульного и скрылся в Канаде.В июле 1979-го Пелтиер
 с двумя сокамерниками устроил вооруженный побег из тюрьмы, но пять дней спустя 
сдался преследовавшему его отряду 31-летний Леонард Пелтиер попал в число подозр
еваемых почти сразу: единственный в округе владелец красного пикапа и винтовки A
R-15, он был самым старшим и опытным в лагере и вообще оказался идеальным подозр
еваемым, поскольку прибыл в Пайн-Ридж непосредственно из тюрьмы Милуоки (подозре
вался в убийстве полицейского, вышел под подписку о невыезде). В феврале 1976 го
да канадская полиция задержала Пелтиера, но до декабря он изобретательно боролся
 с экстрадицией. Изобретательность стоила ему свободы. Обвинение, решившее не до
жидаться выдачи основного подозреваемого, добилось суда над его юными подельника
ми и потерпело сокрушительное поражение. Правительство сняло все обвинения с Джи
мми Игла, двое арестованных не предстали перед судом по неназванным причинам (ви
димо, в обмен на показания), а двое оставшихся обвиняемых были полностью оправда
ны: присяжные сочли, что подсудимые лишь отвечали на агрессивные действия спецаг
ентов. Процесс над Пелтиером стал реваншем ФБР: 18 апреля 1977 года суд города Ф
арго (позднее прославленного одноименными фильмом и сериалом) признал активиста 
ДАИ виновным в убийстве Колера с Уильямсом и приговорил его к двум пожизненным з
аключениям. Не помогли ни заверения Пелтиера в его полной невиновности, ни отзыв
 обвинения в милуокском убийстве, ни отказ ключевых свидетелей от показаний, дан
ных ими под давлением, ни мощная защита, которую в суде представлял бывший генпр
окурор США Рэмси Кларк (позднее также не слишком успешно защищавший Слободана Ми
лошевича и Саддама Хусейна), а за пределами суда — правозащитники и прогрессивна
я общественность едва ли не всего мира. Приговор был дважды подтвержден апелляци
онными инстанциями. В июле 1979-го Пелтиер с двумя сокамерниками устроил вооруже
нный побег из тюрьмы, но пять дней спустя сдался преследовавшему его отряду, поя
снив: «Агентам ФБР я бы постарался продать жизнь подороже, у меня был бинокль и 
карабин, но я никого в жизни не убивал, и начинать с полицейских, которые уж точ
но ни при чем, не хотелось». Суд этот аргумент не оценил, добавив к двум пожизне
нным срокам еще семь лет — и с тех пор регулярно отметает регулярные же прошения
 об отмене приговора и УДО. Ходатайство миллионов советских пионеров и комсомоль
цев также не помогло: через три месяца после его обнародования, в феврале 1986 г
ода, приговор Пелтиеру был подтвержден в очередной раз. Впрочем, к тому времени 
советская пропаганда уже приготовилась выдать по-настоящему оригинальный сюжет. 
Героя нового сюжета открыл собкор «Литературной газеты» Иона Андронов. Он искал 
помещение для нью-йоркского корпункта, ужасаясь высоким ценам и политике джентри
фикации, в рамках которой район зачищается от бедноты, подвергается реконструкци
и и предлагается среднему классу и истеблишменту. Одним из зачищаемых был одинок
ий 53-летний экспедитор The New York Times Джозеф Маури, которого новая хозяйка 
дома по суду выгоняла из крохотной комнаты. Маури писал жалобы мэру, кардиналу и
 раввину синагоги, которую посещала домохозяйка, но добился внимания лишь пары п
равозащитников-доброхотов. Этого хватило: гулявший по 70-й улице журналист Андро
нов получил из рук правозащитников листовку с просьбой подписать петицию к домов
ладелице, не поленился зайти в дом и познакомиться с бедолагой и написал компакт
ную статью про несчастное лицо капиталистической джентрификации. Размер текста и
 благоразумие автора позволили обойти некоторые детали вроде годового оклада в $
35 тыс. и не совсем пролетарского происхождения героя, который долго жил в Европ
е, немного говорил по-русски, работал преимущественно фитнес-тренером, а в молод
ости занял шестое место в конкурсе «Мистер Америка» и играл эпизодических качков
 в массовке ряда фильмов, в том числе знаменитой «Клеопатры». Широкая публика ст
атью не заметила, в отличие от узкой: вскоре Андронова вызвали в советское генко
нсульство и велели оказать содействие телевизионщикам, прибывшим для сбора матер
иала об американских бездомных. По версии Андронова, съемки были близки к срыву:
 все найденные группой бомжи выглядели безнадежно асоциальными алкоголиками, не 
способными ни заклеймить империалистический строй, ни хотя бы вызвать у зрителя 
жалость. Спасти положение должен был Джо Маури. И он это сделал. Фильм Генриха Б
оровика «Человек с Пятой авеню» вышел в эфир в апреле 1986 года и потряс советск
ую публику. Тощий, лысый Джо, по совету съемочной группы представившийся безрабо
тным, тоскливо вышагивал мимо сверкающих витрин и вывесок, осведомлялся у швейца
ров о стоимости самого дешевого жилья и, растерянно улыбаясь, сообщал в камеру, 
что у него таких денег отродясь не водилось, так что придется жить в пещере или 
в парке. Передача стала бомбой по обе стороны океана. В США на героя передачи, с
 иронией или гневом пересказанной газетами и информагентствами, обрушилась волна
 презрения и ненависти. По словам Маури, его обзывали лжецом, предателем и агент
ом Москвы, мазали дерьмом ручку комнаты в социальном приюте, в который он пересе
лился, по настоянию возмущенных профсоюзов выгнали с работы и предлагали засудит
ь либо выслать в СССР. А советские зрители забросали Центральное телевидение пис
ьмами, денежными переводами и приглашениями: многие были готовы приютить трогате
льного бедолагу в собственной квартире или избе. В августе Маури приехал в Совет
ский Союз, где под аплодисменты встречался с трудящимися, собирал их подписи в п
оддержку американских бездомных и даже был принят председателем президиума Верхо
вного cовета Андреем Громыко. Лишь тогда он признался сопровождавшему его Андрон
ову, что пошел на сотрудничество с советскими журналистами только для того, чтоб
ы найти свою первую и единственную любовь, с которой познакомился во время месяч
ной турпоездки в СССР в 1964 году. Маури рассказал, что ради красивой блондинки 
из Орехова-Зуева нарушил правила пребывания иностранцев в СССР и сроки визы, хот
ел жениться, но был выслан, умудрился вернуться обратно с делегацией датских ком
мунистов, был выслан снова и с тех пор отправлял даме сердца безответные письма.
 Знакомство с Андроновым и последующие события Маури воспринял как чудо и шанс. 
Шанс был использован: Алла Голубкова нашлась сама — со взрослым сыном, другим им
енем и, понятно, совсем другой внешностью. По словам Маури, Алла, ставшая Альбин
ой, немедленно повела его в инвалютный магазин «Березка», а потом предложила ему
 переехать в СССР, заверив, что советские власти, так полюбившие несчастного аме
риканца, непременно подарят им на свадьбу квартиру с машиной. От женитьбы и пере
езда затосковавший Маури воздержался. Впрочем, для советского зрителя эта серия 
кончилась полным хеппи-эндом в августе 1986 года — а в сентябре вышел новый эпиз
од.Чарльз Хайдер родился в Альбукерке (позднее прославленном сериалом «Во все тя
жкие»), служил в Корее в частях ВВС, защитил докторскую диссертацию, опубликовал
 полсотни работ по физике Солнца, участвовал в разработке спутниковой программы 
NASA и был яростным борцом с ядерной угрозой. К активным протестам его, как и мн
огих жителей Нью-Мехико, толкнуло строительство завода по переработке ядерных от
ходов в Карлсбаде, всего в 300 милях от Альбукерке. Изучив вопрос, ученый стал в
ыступать в целом против ядерного вооружения. 23 сентября 1986 года он приехал в 
Вашингтон и начал голодовку в парке Лафайет через дорогу от Белого дома. Протест
ные акции в парке происходили регулярно, так что вахта 56-летнего астрофизика, т
ребующего от президента Рейгана отказа от ядерного вооружения, скорее всего, ост
алась бы незамеченной. Но доктора Хайдера увидел корреспондент советского телеви
дения Владимир Дунаев. Рассказ программы «Время» о бородатом тучном дедушке с до
брыми глазами, готовом принять мученическую смерть во имя человечества, стал пер
вым из длиннющего ряда сюжетов и статей. После этого на Хайдера обратила внимани
е и Америка. Местная общественность считала его чокнутым профессором с внешность
ю бомжа, но ближе к Рождеству, когда доктор объявил о готовности скончаться ради
 нации в праздничный день, губернатор Нью-Мехико призвал астрофизика выйти из го
лодовки, а сенатор от штата в проникновенном обращении попросил «выбрать курс, к
оторый позволит не умереть за убеждения, а бороться за них дальше». Два месяца с
пустя к просьбам присоединился Михаил Горбачев: в феврале генсек отправил доктор
у Хайдеру письмо, в котором написал, что высоко ценит готовность к самопожертвов
анию во имя прекращения гонки вооружений, но при этом заметил, что ученый необхо
дим для продолжения борьбы с угрозой ядерной катастрофы, поэтому ему следует пре
кратить голодовку. Письмо советского лидера вызвало последний всплеск интереса а
мериканской публики к Хайдеру. 1 мая он объявил преимущественно советским журнал
истам, что все-таки прекращает голодовку, длившуюся 218 дней. Доктор заверил, чт
о все это время ничего не ел, пил лишь галлон (4,5 литра) воды в день и потерял 
половину изначального веса в 135 кг. Он объяснил, что раз его требования, «слово
 в слово» совпадающие с инициативами Москвы, оставлены без внимания, умирать смы
сла нет, а есть смысл бороться за эти требования на высшем уровне, в связи с чем
 доктор решил бороться за президентское кресло на выборах 1988 года. Впрочем, к 
тому времени даже советская аудитория уже не очень следила за приключениями физи
ка: на первомайскую новость она отреагировала шуткой «Хайдер был, Хайдер есть, Х
айдер будет есть», а предсказуемый конфуз на выборах даже не заметила. Ведь пара
ллельно сериалу про голодающего доктора развивалось действие куда более интригую
щего сюжета про доктора беглого.Через неделю после начала голодовки Хайдера мини
стр иностранных дел СССР Эдуард Шеварднадзе объявил, что Советский Союз предоста
вил убежище семье американского ученого, который за свои убеждения подвергается 
преследованиям на родине. Еще неделю спустя, 9 октября, сразу в нескольких совет
ских газетах вышло интервью 47-летнего биохимика Арнольда Локшина «Я выбрал своб
оду». Текст сопровождал снимок радостной семьи с тремя детьми на фоне собора Вас
илия Блаженного. Выбравший свободу ученый был традиционно принят Громыко, которы
й назвал бегство американской семьи «суровым укором тем, кто лишил их возможност
и реализовать свое неотъемлемое право жить свободно и трудиться вместе со своим 
народом». Локшины стали героями газет, журналов и телемостов с Америкой. Ведущие
 западные СМИ гадали, что заставило видного биохимика и онколога с заработком $5
0 тыс. в год, к тому же еврея, оставить теплый Хьюстон, дом, две машины, привиле
гированные школы, в которых учились дети, и отправиться в страну, из которой его
 предки бежали три поколения назад и которая до сих пор не слишком охотно выпуск
ает евреев из своих объятий. За полтора месяца до эмиграции Локшин был уволен с 
должности заведующего фармакологическим отделом онколаборатории, однако журналис
ты и политологи отмечали, что специалисту такого уровня необязательно пересекать
 океан, чтобы найти новую работу с сопоставимым окладом.Правительство США назвал
о обвинения в политическом преследовании Локшиных абсурдом и заявило, что биохим
ик и члены его семьи остаются американцами Локшин объяснял — на пресс-конференци
ях, в интервью, а потом и в книге «Безмолвный террор» (Silent Terror), что уволь
нение было лишь одним из инструментов травли его семьи, открыто придерживающейся
 левых убеждений. Чета Локшиных с юных лет участвовала в акциях протеста против 
вьетнамской войны и коммунальных реформ. Арнольд, возглавлявший отделение Компар
тии сначала в Огайо, потом в Южной Калифорнии, избирался членом ЦК Компартии США
, а Лорен управляла магазином марксистской литературы, была председателем молоде
жной коммунистической организации штата и иностранным гостем XVI съезда ВЛКСМ. Б
лиже к среднему возрасту Локшин устал от внимания ФБР и сосредоточился на научно
й карьере, которая в 1980 году привела его в Техас. По версии ученого, это не ус
покоило ФБР, продолжавшее применять против семьи Локшиных программу COINTELPRO п
о дискредитации, подавлению и уничтожению неугодных граждан. Биохимик объяснял п
роисками ФБР абсолютно все свои неудачи и неприятности — от потери писем и школь
ных конфликтов детей до враждебности соседей и неоплаты маркетинговых исследован
ий, которыми занималась Лорен. Постепенно Локшины научились различать мрачные ст
ороны и в удачных событиях вроде скидок на покупку машины или ремонта дома: супр
уги вдруг поняли, что щедрых продавцов и маляров субсидирует ФБР, взамен получаю
щее возможность подсунуть диссидентам несколько «жучков». В картине мира, в кото
рой волю ФБР исполнял даже родной отец Арнольда, несправедливое увольнение было 
предпоследним ударом. Последний должен был привести к гибели либо сумасшествию с
упругов. И они решили не ждать. Хьюстон, конечно, такой проблемы не видел. Начал
ьство Арнольда объясняло, что бывший трудоголик последние годы работал вполноги 
и был единственным, кто игнорировал корпоративные вечеринки. Потрясенные соседи 
называли Локшиных яркой, доброжелательной и совсем не радикальной семьей, лишь н
екоторые жаловались, что Лорен в последнее время перестала здороваться, а грузов
ики, подвозившие ей образцы товаров для маркетинговых исследований, то и дело пе
регораживали улицу. Правительство США назвало обвинения в политическом преследов
ании Локшиных абсурдом и заявило, что биохимик и члены его семьи остаются америк
анцами и вольны ездить куда угодно и возвращаться когда угодно.Локшины не вернул
ись.Серия про Локшиных оказалась последней. После октября 1986 года советская пр
опаганда не давала старт новым сюжетам, связанным с нарушениями прав человека в 
США, чисто для порядка отслеживая текущие проекты. Даже громкий инцидент с калиф
орнийским ветераном и антивоенным активистом Брайаном Уилсоном, который лишился 
ног при попытке остановить поезд с оружием для никарагуанских контрас, был отраб
отан Москвой по минимуму. Потому что случился он в сентябре 1987-го — почти чере
з год после того, как отпала нужда в пропагандистских бурях, связанная исключите
льно с двумя советско-американскими саммитами и освобождением трех советских дис
сидентов. Михаил Горбачев, возглавивший ЦК КПСС и Советский Союз в марте 1985 го
да, не мог не понимать, что обостренные до предела отношения с Америкой необходи
мо нормализовать, что без переговоров при этом не обойтись, что в ходе переговор
ов неизбежно возникнет тема прав человека и что отсутствие резонных ответных арг
ументов и возможностей для торга в этом вопросе делает советскую позицию заведом
о проигрышной. На неизбежность этой темы в одном из своих первых писем Горбачеву
 от 30 апреля указал Рональд Рейган. Тогда же стало понятно, что основной упор а
мериканцы сделают не на абстрактные тысячи отказников, узников совести и диссиде
нтов, а на вполне конкретную тройку создателей Московской Хельсинкской группы — 
Андрея Сахарова, Юрия Орлова и Анатолия Щаранского. Их имена для широкой обществ
енности давно стали символом советского диссидентства, а в конце 1970-х годов бо
лее 10 тыс. американских ученых объединились в организацию SOS (Scientists for S
akharov, Orlov, Sharansky), бойкотировавшую любые научные обмены и сотрудничеств
о с СССР. Для Рейгана освобождение Сахарова, Орлова и Щаранского стало личным де
лом. В 1981 году едва ли не первое свое письмо советскому руководителю 70-летний
 президент, три месяца как вступивший в должность и не успевший еще оправиться п
осле покушения, написал от руки и посвятил просьбе на любых условиях освободить 
Щаранского, приговоренного за измену родине и антисоветскую пропаганду к 13 года
м тюрьмы и колонии строгого режима. Отказ Леонида Брежнева закрыл тему лишь врем
енно. Четыре года спустя стороны договорились о встрече на высшем уровне, и Ваши
нгтон принялся готовить к ней списки советских отказников и диссидентов, а Москв
а лихорадочно искать диссидентов американских. Релиз о миллионах подписей в подд
ержку Пелтиера появился за пять дней до саммита в Женеве, который начался 19 ноя
бря 1985 года. Съемочная группа Боровика к тому времени уже вернулась из Нью-Йор
ка и вовсю монтировала фильм про Маури. В ходе первой встречи Горбачев и Рейган 
сосредоточились на обсуждении возможностей разоружения хотя бы в Европе и в косм
осе, но в основном на том, чтобы убедить собеседника в нежелании наносить упрежд
ающий ядерный удар. Вторая группа переговорщиков тем временем обсуждала невоенны
е вопросы, в том числе права человека. 11 февраля 1986 года 38-летний Анатолий Щ
аранский вместе с чехом и двумя западными немцами, обвиняемыми в шпионаже против
 соответственно Чехословакии и ГДР, был обменян на шестерых разведчиков из соцст
ран, схваченных в США и Западной Германии. Обмен традиционно состоялся на Глиник
ском мосту, разделявшем Восточный и Западный Берлин. Оказавшись на свободе, Щара
нский позвонил Рейгану с благодарностями, через три месяца был принят президенто
м в Белом доме, а Конгресс США учредил в честь освобожденного медаль с надписью 
Let my people go. Тем временем вовсю шла подготовка к саммиту в Рейкьявике, назн
аченному на 11–12 октября. Сериал про доктора Хайдера стартовал по советскому ТВ
 за полмесяца до этого, про доктора Локшина — за полторы недели. Заявление Шевар
днадзе о том, что американский ученый вынужден спасаться в Советском Союзе, проз
вучало сразу после того, как Рейган и госсекретарь США Джордж Шульц на брифинге 
в Белом доме лично анонсировали скорое освобождение Юрия Орлова из пятилетней сс
ылки, которую 62-летний ученый отбывал в Якутии после семи лет пермских лагерей,
 которые получил в 1978 году за антисоветскую агитацию и пропаганду. Шульц объяс
нил, что договориться о высылке Орлова с женой из СССР удалось благодаря напряже
нным консультациям после того, как в нью-йоркской подземке при покупке секретных
 чертежей авиадвигателя был схвачен советский сотрудник ООН Геннадий Захаров. Фо
рмально ответом на высылку Захарова стал арест в Москве и отправка в США обвинен
ного в шпионаже американского гражданина Николаса Данилоффа, но шпионско-диплома
тические распасы продолжались два месяца, в течение которых США выслали 80 сотру
дников советских посольства и консульств, к тому же настояли на урезании советск
ого штата в штаб-квартире ООН, а СССР выслал пятерых американских дипломатов и в
ынудил уволиться из американских диппредставительств в Москве и Ленинграде практ
ически весь советский персонал — всего около 250 человек. 5 октября Орлов был от
правлен в США, а через два дня принят в Белом доме Рейганом, которому рекомендов
ал требовать от Москвы не высылки Сахарова, на которую Кремль не пойдет никогда 
из-за осведомленности «отца водородной бомбы», а лишь его возвращения из горьков
ской ссылки. Дискуссия о правах человека стала заметной темой начавшегося через 
четыре дня саммита и обошлась без конфронтации: советская сторона даже приняла и
 обещала изучить список из 1200 советских отказников, которым, по данным правоза
щитников, не позволяют воссоединиться с семьями в Израиле, США и Германии. 22 ок
тября 65-летний Сахаров обратился к Горбачеву с просьбой выпустить его из продол
жавшейся седьмой год ссылки в Горький, обязавшись «не выступать по общественным 
вопросам, кроме исключительных случаев, когда я, по выражению Л. Толстого, “не м
огу молчать”». 1 декабря Горбачев зачитал это письмо на заседании Политбюро, кот
орое согласилось вернуть академика из ссылки. 8 декабря в чистопольской тюремной
 больнице после четырехмесячной голодовки умер диссидент Анатолий Марченко. Счит
ается, что эта драма заставила Кремль смягчить отношение к диссидентам и ускорит
ь возвращение Сахарова. Оно произошло уже через две недели, 23 декабря, после ли
чного звонка Горбачева академику, в квартире которого по такому случаю накануне 
поставили телефон.«Наш ответ SOS» не получился. Поспешное сворачивание контрпроп
агандистского проекта не позволило именам героев сложиться в значимый акроним — 
буквально пары серий не хватило, например, чтобы превратить HLP M (Хайдер, Локши
н, Пелтиер и Маури) во вполне осмысленное и культово-киношное «Помоги мне». Проб
лема, очевидно, не сводилась к поиску двух диссидентов на букву Е. 1986 год прин
ес СССР массу забот поважнее — от Чернобыльской катастрофы до почти трехкратного
 падения нефтяных цен. К маю 1991 года, когда был принят закон о свободном выезд
е из СССР, проблемы отказников и диссидентов уже не существовало. А героев право
защитного сериала 1986 года вспоминали в лучшем случае недобрым, а зачастую и не
праведным словом. Про Маури недоброжелатели рассказывали, что он на самом деле т
о ли сын, то ли внук миллиардера, к тому же после поездки в СССР попал в психбол
ьницу. Выносливость Хайдера объясняли тихим приемом витаминов либо синдромом Вас
исуалия Лоханкина. А про Локшина вполне уверенно заявляли, что он либо быстреньк
о вернулся в США, либо отправился на Кубу или в Северную Корею. На самом деле Дж
озеф Маури тихо жил в нью-йоркском приюте на пособие, от которого откладывал по 
центу, чтобы хватило на ежегодный билет до Москвы. Маури останавливался у Андрон
овых и навещал Альбину, а после 1999 года, когда она умерла от рака,— ее могилу.
 71-летний безработный рассказал об этом в ходе визита 2004 года, когда в послед
ний раз попал в поле внимания российских и американских СМИ. В том же 2004-м уме
р 74-летний Чарльз Хайдер. Он до конца жизни боролся с ядерным оружием, а также 
переработкой плутония в Карлсбаде, написал книгу об этом и в 1999 году выдержал 
новую, 82-дневную, голодовку. По словам его единомышленников, решительность Хайд
ера и его экспертные оценки удержали Германию от проекта захоронения ядерных отх
одов в соляных шахтах. Арнольд Локшин пятнадцать лет работал заведующим лаборато
рией в московском онкоцентре, в 1998 году, за год до пенсии, был уволен в связи 
с реорганизацией учреждения, но восстановился по суду. Полтора года назад он выл
ожил в интернет огромное эссе, в котором объяснил, что переезд Локшиных в СССР м
ог быть операцией ФБР и ЦРУ, направленной на развал СССР. По этой версии, советс
кие власти и спецслужбы, действующие под диктовку своих заокеанских хозяев, долж
ны были создать для эмигранта невыносимые условия и заставить его вернуться в СШ
А, чтобы убедить советский народ в том, что самые сказочные условия, которые мож
ет создать соцстрана, кошмарнее самых ужасных ужасов капитализма. Советский наро
д был бы поражен этой идеей в самое сердце, а Локшин — тихонько убит в Америке. 
Последние месяцы он регулярно публикует в соцсетях воззвания к Бараку Обаме с тр
ебованием назначить американскому гражданину Локшину заслуженную пенсию, а заодн
о клеймит ЦРУ и ФСБ, происками которых объясняет отсутствие комментариев. Старши
е дети Локшиных преподают: дочь — в ВШЭ, сын — в астанинском Назарбаев Университ
ете. Младший сын, единственный техасец в семье Локшиных,— режиссер, автор нашуме
вшей пивной рекламы, в которой звезда сериалов Х-Files и Californication Дэвид Д
уховны представляет, что было бы, если бы он родился в России, и читает стишок п
ро «Это все мое, родное». Леонард Пелтиер продолжает отбывать два пожизненных ср
ока во флоридской федеральной тюрьме Коулман. В 1987 году к нему ездили советски
е врачи, годом позже Горбачев передал для него индейским активистам свою книгу п
ро перестройку с автографом. После этого в СССР и России про индейского заключен
ного почти не вспоминали — правда, МИД в ответ на петицию американских правозащи
тников заявил, что на примере Пелтиера «регулярно доводит до сведения американск
ой стороны наши озабоченности относительно многочисленных случаев нарушений граж
данских прав и свобод в США». В поддержку осужденного по-прежнему собираются под
писи по всему миру, сторонники выдвигали его в президенты США и на Нобелевскую п
ремию мира. Последний раз в условно-досрочном освобождении Пелтиеру было отказан
о в 2009 году. Теперь просить об УДО он сможет лишь в июле 2024-го, за два месяц
а до своего 80-летия.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1302
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2971962
Тема: "Локомотив" подобрался к Берлину // Краснодарцы обыграли "Барселону" на ее площадке
Новость:
 Баскетбольная Евролига Противостояние "Локомотива-Кубани" и "Барселоны" стало у
крашением всего четвертьфинального раунда Евролиги. Три другие пары, прямо скаже
м, драматизмом порадовали не сильно. И если от столкновения, например, ЦСКА и "Ц
рвены Звезды" с самого начала не стоило ждать какой-то интриги (ЦСКА предсказуем
о выиграл — 3:0), то вот пары "Лабораль Кутча"--"Панатинаикос" и "Фенербахче"--"
Реал" смотрелись куда более многообещающе. Однако и там серии завершились досроч
но — победами "Лабораль Кутчи" и "Фенербахче". На этом фоне противостояние "Локо
мотива" и "Барселоны" смотрится как настоящий триллер. И благодарить за это нужн
о в первую очередь краснодарцев, которые после победы в первом матче серии проиг
рали две встречи подряд и сами себя поставили на грань катастрофы, еще в четверг
 вечером представлявшейся почти неизбежной. Выигрывать у "Барселоны" вообще непр
осто, а выигрывать на ее площадке — архисложно. Чтобы победить каталонцев, когда
 они уже вышли в боевой режим, нужно нечто большее, чем просто умение попадать в
 кольцо. Нужны эмоции, уверенность в себе каждого игрока и их вера друг в друга.
 То есть все то, чего недоставало "Локомотиву". Однако краснодарцы удивили. У "Л
окомотива" в списке поверженных есть команды и посильнее "Барселоны", тот же ЦСК
А, с которым краснодарцы смогли справиться в матче Единой лиги ВТБ, но такого не
удержимого "Локомотива", как в четверг в Испании, видеть не приходилось, пожалуй
, никогда. При этом соперник не делал краснодарцам подарков. Да и не мог он себе
 этого позволить под давлением переполненных трибун. И даже когда "Локомотив" от
рывался вперед на восемь, а то и десять очков, "Барселона" все равно догоняла. Д
аже когда до конца матча оставались секунды и "Локомотив" вел, каталонцы не оста
новились и благодаря Хуану Карлосу Наварро перетащили игру в овертайм, в котором
 уже у них было психологическое преимущество. Оно просто обязано было присутство
вать. А еще было и преимущество абсолютно материальное. Выражалось оно в том, чт
о "Локомотив" лишился из-за перебора фолов Криса Синглтона. При этом другие лиде
ры команды — Малкольм Дилейни, Донтей Дрейпер, наконец проснувшийся Виктор Клаве
р — казалось, еле ноги передвигают от усталости. Но оказалось, что у "Локомотива
" было и секретное оружие по имени Энтони Рэндольф. Американец в овертайме был п
росто неудержим. Он чуть ли не в одиночку разбомбил "Барселону", игроки которой,
 казалось, просто не верили в то, что почти уже состоявшийся выход в "Финал четы
рех" как минимум откладывается. В итоге — 92:80 в пользу "Локомотива", и теперь 
судьба противостояния решится в пятом матче, 26 апреля в Краснодаре. Он уже вызв
ал сильнейший ажиотаж. Достаточно сказать, что более 7 тыс. билетов, поступивших
 в продажу сразу по окончании игры в Барселоне, раскупили за десять часов. Их ра
зобрали бы и быстрее, но сайт "Локомотива" не выдерживал нагрузки и в течение че
тырех часов работал с перебоями. Победитель краснодарской игры в "Финале четырех
", который пройдет 13-15 мая в Берлине, сыграет с ЦСКА. Другую путевку в финал р
азыграют "Фенербахче" и "Лабораль Кутча" "Я очень рад, спасибо всем, кто нас под
держивал и поддерживает,— заявил после матча президент "Локомотива-Кубани" Андре
й Ведищев.— Нам нужно сохранить эмоции и быть готовыми к решающему матчу. Мы сам
и пишем свою историю. Думаю, все в наших руках. "Барселона" — титулованная коман
да, но на площадку выходят игроки, а мы не хуже, чем они. Мы должны в это повери
ть и взять главный матч года". 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1303
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/kirill/
Тема: Патриарх поздравит космонавтов на МКС с Пасхой из храма Христа Спасителя
Новость:
Во время празднования Пасхи 1 мая патриарх Кирилл выйдет на связь с космонавтами
, находящимися на Международной космической станции из храма Христа Спасителя в 
Москве, сообщили ТАСС в пресс-службе предстоятеля Русской Православной Церкви (Р
ПЦ).В тот же день глава РПЦ посетит столичный кризисный центр службы «Милосердие
» для беременных и женщин с детьми, попавших в трудную жизненную ситуацию.В прош
лом году празднование Христова Воскресения совпало с Днем космонавтики. Тогда па
триарх Кирилл связался с экипажем МКС и поздравил космонавтов сразу с двумя торж
ествами.20 апреля сообщалось, что РПЦ не одобряет решение об отмене первомайский
 демонстраций в день празднования Пасхи 2016 года. Глава патриаршей пресс-службы
 Александр Волков считает, что такие действия могут внести раздор в общество. «Е
сли кого-то будет раздражать отмена демонстрации ради празднования Пасхи, то это
 будет не очень-то правильно», — отметил он.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1304
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/oilogo/
Тема: Логотип Олимпийских игр-2020 в Токио заменили после скандала с плагиатом
Новость:
Оргкомитет летних Олимпийских игр-2020 в Токио (Япония) представил новый логотип
 соревнований после того, как предыдущая эмблема была признана плагиатом. Об это
м 25 апреля сообщает Associated Press.Новая олимпийская эмблема для Токио имеет 
вид кольца из узора шахматной доски цвета индиго. Каждый прямоугольник символизи
рует разные страны и культуры, а также многообразие мира, объединенное вокруг сп
орта. Автор логотипа, дизайнер Асао Токоро назвал свою работу «Гармоничная клетч
атая эмблема».Предыдущий логотип был официально представлен 24 июля 2015 года. Э
мблемой Олимпиады была выбрана буква «Т», составленная из геометрических фигур ч
ерного, красного, золотого и серого цветов на белом фоне. Логотипом Паралимпиады
 стал размещенный вертикально знак равенства.Спустя несколько дней после презент
ации бельгийский дизайнер Оливье Дэби заявил о сходстве разработанной эмблемы с 
логотипом, придуманным им для театра в Льеже два года назад.Оргкомитет ОИ провел
 экстренное заседание, на котором принял решение заменить логотип.Олимпийские иг
ры 2020 года пройдут в столице Японии с 24 июля по 9 августа, Паралимпийские — с
 25 августа по 6 сентября.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1305
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/moextrade/
Тема: Московская биржа сообщила о возобновлении торгов
Новость:
Московская биржа сообщила о возобновлении торгов на срочном рынке с 12:10 мск. С
оответствующая информация содержится в релизе торговой площадки.«Торговая систем
а доступна для снятия ранее выставленных заявок», — отметили на бирже.Ранее 25 а
преля Московская биржа сообщила о приостановке торгов на срочном рынке с 11:20 м
ск.На срочном рынке ведутся торги фьючерсами и опционами.В 2015 году торги на Мо
сковской бирже приостанавливались несколько раз. Так, 8 сентября был зафиксирова
н сбой, в результате которого торги остановились на фондовом, валютном и срочном
 рынках.В сентябре прошлого года первый зампред Банка России Сергей Швецов сообщ
ил, что регулятор не получал жалоб в связи со сбоями на бирже. По его словам, то
рговая площадка решила использовать более качественный дата-центр. Инфраструктур
а биржи переходила на него.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1306
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/hugo_boss/
Тема: Hugo Boss уволит бренд-директора
Новость:
Бренд-директор немецкого производителя одежды и парфюмерии Hugo Boss Кристоф Аух
аген  уйдет в отставку. Об этом сообщает Rambler News Service со ссылкой на заяв
ление представителей фирмы. Уточняется, что решение об увольнении Аухаген принял
 совместно с руководителями компании.Планируется, что не позднее 1 ноября 2016 г
ода эту должность займет Инго Вильтс, который был креативным директором Hugo Bos
s в 2004–2009 годах.Немецкий производитель элитных аксессуаров, одежды и обуви H
ugo Boss основан в 1923 году. Объединяет бренды The BOSS, BOSS Orange, BOSS Gree
n, The HUGO.В конце февраля стало известно, что компанию покинет генеральный дир
ектор Клаус-Дитрих Ларс, занимавший свой пост с 2008 года.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1307
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/spheres_of_influence/
Тема: Лавров высказался о разделении Сирии на зоны влияния
Новость:
Министр иностранных дел России Сергей Лавров прокомментировал идею американской 
администрации о разделении Сирии на зоны влияния. Об этом глава российского дипв
едомства заявил на пресс-конференции после встречи со своим эфиопским коллегой Т
едросом Адханом, передает РИА Новости.«Это немножко упрощенный подход. Все-таки 
принципиальной является борьба с террористами», — сказал Лавров.Об идее разделит
ь зоны ответственности в Сирии госсекретарь США Джон Керри рассказывал 23 апреля
. «Мы даже предложили провести черту, абсолютную черту. Вы не заходите туда, а м
ы не заходим сюда, а все, что посередине, считается честной игрой», — сообщил Ке
рри.По его плану, Россия боролась бы с террором на одной части Сирии, а США — на
 другой, а вместе Москва и Вашингтон следили бы за режимом прекращения огня.13 м
арта Лавров уже говорил, что подобная инициатива выдвигалась американской админи
страцией. «Наверное, не открою секрет, если скажу, что на каком-то этапе америка
нцы предлагали осуществить "разделение труда": российские Воздушно-космические с
илы должны сконцентрироваться на освобождении Пальмиры, а американская коалиция 
при российской поддержке сосредоточится на освобождении Ракки», — рассказывал гл
ава российского дипведомства.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1308
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/wedding/
Тема: Ким Кардашьян опубликовала откровенные снимки со свадьбы бразильской модели
Новость:
Американская телезвезда Ким Кардашьян побывала на свадьбе бразильской модели Иза
белы Рангел (Isabela Rangel) и сделала несколько откровенных фотографий. Снимки 
с мероприятия знаменитость опубликовала на своей странице в Instagram в воскресе
нье, 24 апреля.Кардашьян сделала 15 фото со своим супругом Канье Уэстом и с друг
ими гостями торжества. Также телезвезда сфотографировала свой бюст, подчеркнутый
 глубоким декольте.На страницу телеведущей в социальной сети подписано более 67,
8 миллиона человек.    014 Фото опубликовано @kimkardashian

    007 Фото опубли
ковано @kimkardashian

    001 Фото опубликовано @kimkardashian

    015 Фото оп
убликовано @kimkardashian

Ранее в апреле российские пользователи Instagram отыс
кали в соцсети соотечественницу, фигура которой схожа с телосложением Кардашьян.
 22-летняя Анастасия Квитко работает моделью. Любимый фотографический жанр облад
ательницы массивных ягодиц — белфи (снимок задней части тела).
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1309
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/hermes/
Тема: Hermes выпустил ландышевый Hermessence
Новость:
Французский модный дом Hermès пополнил свою селективную парфюмерную линию Hermes
sence. Новый аромат с основной нотой ландыша получил название Muguet Porcelaine.
 Создатель новинки — Жан-Клод Эллена, бывший эксклюзивный парфюмер дома, продолж
ающий сотрудничество с Hermes. Аромат стал тринадцатым в коллекции Hermessence. 
Об этом говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в понедельни
к, 25 апреля.«Не помню, чтобы другой запах вызывал во мне столь сложные чувства,
 — сказал Жан-Клод Эллена. — Сначала я работал над физическим чувством наслажден
ия: хотелось вобрать весь аромат этих чуть раскрывшихся колокольчиков и листьев,
 в которые они кутались. Затем тщательно воссоздавал его прохладное свечение, то
нкую радужную белизну, мимолетность его существования. Я погрузился в запах, заб
ыв все прочие чувства, стараясь воскресить красоту и гибкую чувственность этого 
цветка, хрупкого, как фарфор». Аромат Hermessence Muguet Porcelaine в футляре из
 кожи Фото: пресс-служба Hermes  Muguet Porcelaine, как и все другие в коллекции
 Hermessence, заключен в лаконичный, квадратный в сечении вытянутый флакон прозр
ачного стекла со скругленными углами и гранями. Флакон увенчан цилиндрической кр
ышкой с кожаной отделкой и упакован в футляр, обтянутый телячьей кожей Swift изу
мрудно-зеленого цвета. Кроме флакона 100 миллилитров в кожаном футляре, аромат п
редставлен во флаконах 200 и 15 миллилитров (последний — в наборах по 4 и 8 флак
онов).Материалы по теме08:55 17 января 2016«Парфюмерия — это искусство, а не рем
есло»Жан-Клод Эллена — о мужских запахах, коммерции и долголетииДом моды Hermès 
основан во Франции в 1837 году. Изначально он специализировался на производстве 
конской упряжи и седел, но со временем стал выпускать одежду, обувь, украшения, 
парфюмерию, а также аксессуары из шелка и кожи. Дизайнерами дома в разные годы б
ыли Жан-Поль Готье (Jean-Paul Gaultier) и Мартин Маржела (Martin Margiela). Экск
люзивным парфюмером Hermès с 2004 по 2016 год был Жан-Клод Эллена. Коллекция сел
ективной парфюмерии Hermessence запущена в 2004 году и насчитывает 13 ароматов.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1310
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/urgant/
Тема: В «Вечернем Урганте» отметили день рождения Шекспира рэп-баттлом
Новость:

В шоу Первого канала «Вечерний Ургант» устроили рэп-баттл в честь дня рождения 
Уильяма Шекспира. Рэперам ST и Noize MC нужно было исполнить фристайл, используя
 как можно больше фраз из произведений Шекспира, которые были выписаны для них н
а плакате. Исполнителям аккомпанировал битбоксер Вахтанг. Фрагмент передачи был 
опубликован на официальном YouTube-канале «Вечернего Урганта».Обоим рэперам удал
ось использовать в своих фристайлах все заранее подготовленные фразы, поэтому по
дарок, подготовленный для победителя, решено было поделить между всеми участника
ми выступления, включая битбоксера Вахтанга. Каждый из них получил книгу из непо
лного собрания сочинений Шекспира, которое Ургант в шутку назвал прижизненным.«В
ечерний Ургант» — шоу Первого канала, которое выходит в эфир с понедельника по п
ятницу. Премьера первого эпизода передачи состоялась осенью 2012 года. Ведущим п
ередачи является актер и шоумен Иван Ургант.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1311
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/schoolboy/
Тема: Полиция Екатеринбурга нашла ранившего пятилетнюю девочку стрелка
Новость:
Полиция Екатеринбурга установила личность человека, который ранил из травматичес
кого пистолета пятилетнюю девочку. Им оказался десятилетний школьник, сообщила в
 понедельник, 25 апреля, референт пресс-группы городского УМВД Ирина Бучельников
а агентству ТАСС.«В ходе подворно-поквартирного обхода быстро удалось установить
 место жительства злодея. Им оказался несовершеннолетний подросток», — отметила 
Бучельникова.В ходе опроса сотрудники правоохранительных органов установили, что
 оружие принадлежит родителям мальчика, который взял пистолет, когда взрослых не
 было дома. Он произвел несколько беспорядочных выстрелов из окна, и, по его сло
вам, не целился в людей.По словам Бучельниковой, травматический пистолет хранилс
я с нарушением правил и был изъят для проведения экспертизы.Мать пострадавшей де
вочки обратилась в полицию Екатеринбурга 23 апреля. Женщина заявила, что ее дочь
 обстреляли во дворе многоэтажного дома. Ребенок получил ранение в руку.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1312
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/doroshenko/
Тема: СМИ узнали новые подробности гибели украинского политолога
Новость:
Украинский политолог Андрей Дорошенко, выпавший из окна жилого здания в Киеве, н
икогда там не жил и не появлялся в этом доме. Об этом в понедельник, 25 апреля, 
сообщает «Диалог.ua» со ссылкой на местных жителей.При этом 24 апреля, в день ги
бели Дорошенко, его соседи видели, как политолог выносит мусор в своем доме. По 
информации издания, две недели назад его квартиру ограбили.Инцидент произошел в 
воскресенье в Соломенском районе Киева около 14:00 по местному времени. Полицию 
на место происшествия вызвал очевидец, личность Дорошенко была установлена по на
йденным в кармане куртке паспорту.В главном управлении полиции по Киеву подтверд
или гибель мужчины, не назвав его имя. «Личность погибшего установлена: это — ки
евлянин, 1976 года рождения. Проводятся необходимые первоочередные следственные 
действия для установления всех обстоятельств», — говорится в сообщении ведомства
.По факту случившегося возбуждено уголовное дело по статье «Умышленное убийство»
.Как отмечает издание «Вести», Дорошенко работал в Центре правовых передовых ини
циатив, периодически появлялся в телеэфире, хотя и не был широко известен в поли
тологических кругах.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1313
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/ibraonehundred/
Тема: Ибрагимович отказался играть в Китае за 75 миллионов евро
Новость:
Нападающий французского ПСЖ Златан Ибрагимович отказался от подписания контракта
 с китайским клубом с окладом в 75 миллионов евро. Об этом 25 апреля сообщает Le
 10 Sport.По информации издания 34-летний форвард сборной Швеции готов переехать
 в Китай только при условии, что его зарплата составит 100 миллионов евро в год.
 Клуб, предложивший шведу оклад в 70 миллионов, не называется.23 марта сообщалос
ь, что правительство Китая предложит Ибрагимовичу контракт на 75 миллионов евро 
в год. Предполагалось, что швед станет лицом национальной футбольной лиги и буде
т выступать за один из местных клубов.Контракт Ибрагимовича с ПСЖ истекает летом
 2016 года. В текущем сезоне на его счету 32 гола в 27 матчах за парижский клуб,
 который 13 марта досрочно стал чемпионом Франции, а 24 апреля завоевал Кубок фр
анцузской лиги.В Лиге чемпионов парижский клуб дошел до четвертьфинала, где по с
умме двух матчей уступил английскому «Манчестер Сити» (2:3).
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1314
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/vbros/
Тема: Пресс-секретарь Ходорковского назвала вбросом информацию о запросе Интерпола
Новость:
Информация о запросе Интерпола дополнительных материалов по делу об убийстве быв
шего мэра Нефтеюганска Владимира Петухова у России похожа на вброс. Об этом в по
недельник, 25 апреля, в интервью радиостанции «Говорит Москва» заявила пресс-сек
ретарь бывшего главы ЮКОСа Михаила Ходорковского Кюлле Писпанен.«Не знаю я этих 
источников. Все выглядит, как очередная утка и вброс Следственного комитета. Вот
 когда Интерпол заявит, а не какие-то там источники, близкие к какому-то изданию
, тогда и будем говорить», — сказала она.Ранее в понедельник сообщалось, что Инт
ерпол готов пересмотреть отказ объявить в международный розыск бывшего главу ЮКО
Са в случае предоставления Россией дополнительных материалов по делу об убийстве
 Владимира Петухова. По данным источника агентства «Интерфакс», такая договоренн
ость была достигнута в результате переговоров с участием российской делегации в 
штаб-квартире Интерпола во французском Лионе. Российская сторона пообещала напра
вить необходимые документы во Францию в ближайшее время, добавил собеседник аген
тства.12 февраля стало известно, что Интерпол отклонил запрос России, касающийся
 Ходорковского. Штаб-квартира организации в Лионе выступила с заявлением, в кото
ром говорится, что российский запрос не соответствует правилам организации. В эт
ой связи НЦБ (Национальное центральное бюро Интерпола) в Москве было уведомлено 
о том, что каналы Интерпола не могут быть задействованы для международного полиц
ейского сотрудничества по этому делу, пояснили в главном бюро. Там также отметил
и, что московское бюро нарушило устав, разослав информацию о розыске Ходорковско
го всем странам-участницам и не уведомив при этом центральный офис.Генпрокуратур
а РФ пообещала обжаловать решение Интерпола.В конце декабря 2015 года в Следстве
нном комитете России заявили о том, что бывший глава компании ЮКОС заочно аресто
ван по делу об организации убийств и объявлен в международный розыск. 11 декабря
 2015 года Ходорковскому предъявили заочное обвинение в организации убийства мэр
а Нефтеюганска. Бизнесмен свою причастность к этому преступлению отрицает.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1315
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/incirlik/
Тема: Германия развернет в Турции военную авиабазу
Новость:
ВВС Германии намерены вести длительную борьбу с «Исламским государством», поэтом
у хотят построить в Турции инфраструктуру базирования. Об этом пишет Spiegel, сс
ылаясь на внутренние документы военного ведомства ФРГ.Как утверждает издание, не
мецкие военные планируют развернуть на территории авиабазы Инджирлик собственную
 инфраструктуру постоянного базирования, включающую расширение имеющегося летног
о поля, а также постройку командного пункта, полигона и казармы для 400 немецких
 военнослужащих. С базы должны будут применяться разведывательные самолеты Torna
do и самолеты-заправщики ВВС Германии.На реализацию этой задачи планируется выде
лить 65 миллионов евро, из них 34 миллиона пойдет на командный пункт, 15 миллион
ов на постройку жилой зоны, а около 10 миллионов — на расширение аэродрома. Рабо
ты планируется в основном закончить к лету 2017 года.Кроме того, ведутся перегов
оры о размещении дополнительного контингента бундесвера на территории Турции. В 
данный момент в Турции находится около 200 немецких военнослужащих.Германия вклю
чилась в международную операцию против «Исламского государства» на Ближнем Восто
ке с 4 декабря 2015 года. Берлин направил в регион шесть самолетов-разведчиков T
ornado, самолеты-топливозаправщики, а также фрегат для сопровождения французског
о авианосца «Шарль де Голль».Авиабаза Инджирлик построена для совместного базиро
вания ВВС США и Турции и введена в эксплуатацию в 1955 году. В данный момент аэр
одром используется американской авиацией для ведения воздушных операций против и
сламских радикалов в Сирии.Организация «Исламское государство» признана террорис
тической и запрещена в РФ в соответствии с решением Верховного суда АКПИ 14-1424
 от 29 декабря 2014 года.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1316
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/visagreece/
Тема: Россиян предупредили об угрозе срыва майского отдыха в Греции
Новость:
Отдых россиян, которые выбрали на майские праздники туры в Грецию, может сорвать
ся. Греческое посольство в Москве не успевает оформлять визы, там могло скопитьс
я уже более 10 тысяч паспортов. Об этом в понедельник, 25 апреля, сообщила «Инте
рфаксу» пресс-секретарь Российского союза туриндустрии (РСТ) Ирина Тюрина.Сейчас
, по словам Тюриной, консульство обрабатывает максимум 800 паспортов в день. «Ле
гко посчитать, сколько понадобится дней, чтобы оформить десять тысяч виз, если д
вигаться такими темпами», — отметила она.Кроме того, как сообщила представитель 
РСТ, в консульстве так и не появился дополнительный штат, который к высокому сез
ону обычно набирает МИД Греции и который еще предстоит обучить. Она подчеркнула,
 что до майских праздников «фактически осталось 3,5 рабочих дня» — в четверг кон
сульство может устроить короткий день, а в пятницу оно не работает из-за Пасхи.В
 субботу, 23 апреля, МИД Греции пообещал усилить консульскую службу в Москве в с
вязи с ожидаемым ростом туристического потока из России. «Министерство иностранн
ых дел в течение нескольких месяцев реализует системный план по укреплению наших
 консульских представительств (в России, Турции, Китае, Украине, Иране и других 
странах) в связи с введением всеми государствами-членами Шенгенского договора бо
лее сложной и безопасной системы выдачи виз», — говорилось в сообщении министерс
тва.В марте Греция пообещала выдавать россиянам визы за сутки, также консульство
 сообщило, что увеличило число работников. Это должно было привести к росту турп
отока из России.Ранее страна была названа одним из самых популярных направлений 
у россиян на майские праздники в 2016 году. При бронировании через интернет наиб
ольшим спросом у россиян на майские праздники пользовались туры в Грецию с разме
щением в трехзвездочных отелях. Также Греция и Кипр возглавили список самых вост
ребованных стран на летний сезон.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1317
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/catcatcat/
Тема: В Великобритании сбежавшую кошку вернули спустя шесть лет
Новость:
В Великобритании кошка по кличке Хлои воссоединилась со своей хозяйкой через шес
ть лет после исчезновения. Об этом сообщает ITV.В 2010 году во время поездки к в
етеринару Хлои сбежала из переноски. Ее хозяйке Ребекке Ли (Rebecca Lee), котора
я несколько недель искала питомицу, сказали, что похожее животное сбила машина. 
Оказалось, что на самом деле потерявшуюся, но выжившую Хлои приютила пожилая жен
щина.Когда новая владелица оказалась не в состоянии ухаживать за животным, семья
 пенсионерки отвезла Хлои в местный приют. Питомицу привели в центр передержки к
ошек и проверили данные ее микрочипа, благодаря чему выяснили имя и адрес первой
 хозяйки Хлои.
—
  The Guardian (@guardian)
  24 апреля 2016, 10:37


В феврале 
в британском графстве Ноттингемшир норвежского лесного кота по кличке Клайв, про
павшего более 14 месяцев назад, обнаружили растолстевшим в два раза. Животное вс
е это время обитало около местного гипермаркета, в котором продавался корм для ж
ивотных. Потерявшегося питомца нашли сотрудники магазина. Они отнесли его к вете
ринару, где также удалось считать информацию с микрочипа кота, благодаря чему вы
яснились имена и адрес хозяев животного.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1318
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/ranil/
Тема: В Москве пьяный мужчина ранил ножом полицейского возле храма
Новость:
Мужчина, находившийся в состоянии алкогольного опьянения, ранил ножом сотрудника
 полиции возле храма на западе Москвы. Об этом «Интерфакс» рассказал официальный
 представитель ГСУ СКР по Москве Юлия Иванова.Инцидент произошел утром, 24 апрел
я, на улице Рябиновая. По словам представителя СКР, мужчина проявлял агрессию к 
окружающим. «Прибывшим на место сотрудникам полиции, попытавшимся успокоить мужч
ину, было оказано сопротивление, в результате чего последний с ножом бросился на
 одного из полицейских и ранил его», — добавила Иванова.Нападавшего задержали и 
доставили в районный ОВД. По прибытию мужчина напал на еще одного сотрудника пол
иции и ударил его по голове. Жизни потерпевших в настоящий момент ничто не угрож
ает.В конце марта пьяный гражданин Марокко напал на полицейского в московском аэ
ропорту Шереметьево. 28-летний мужчина, опоздавший на рейс Москва-Касабланка, в 
транзитной зоне ударил по лицу инспектора отдела по досмотру. Нападавшего задерж
али, в отношении него возбуждено уголовное дело.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1319
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/explosions/
Тема: В окрестностях Дамаска взорвался заминированный автомобиль
Новость:
На блокпосту сирийской армии недалеко от Дамаска взорвался автомобиль с заложенн
ой бомбой. Об этом сообщает Reuters.Инцидент произошел в районе Сейида Зейнаб к 
югу от сирийской столицы. По информации агентства, погибли шестеро, однако ТАСС 
со ссылкой на бахрейнский новостной портал «Аль-Васат» сообщает о восьми жертвах
 теракта. По данным размещенной в Великобритании Сирийской Обсерватории по права
м человека, их число может возрасти, так как множество людей получили серьезные 
ранения.21 февраля в этом же районе, преимущественно населенном шиитами, произош
ел теракт, унесший жизни почти 70 человек. В конце января из-за еще одного взрыв
а погибли еще 60 сирийцев. Ответственность за них взяла на себя группировка «Исл
амское государство» (ИГ).Противостояние президента Сирии Башара Асада и мятежник
ов, требующих его отставки, началось в 2011 году и переросло в полномасштабную г
ражданскую войну, в ходе которой силу набрали террористические организации, в то
м числе запрещенная на территории России группировка «Исламское государство».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1320
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/aegean/
Тема: Билеты в Грецию и обратно предложили за 9,5 тысяч рублей
Новость:
Греческая авиакомпания Aegean предложила недорогие билеты из Москвы на Крит (Ира
клион) в октябре. Минимальная стоимость перелета «туда-обратно» составляет 9,5 т
ысяч рублей Билеты можно забронировать на сайте авиаперевозчика.В стоимость пере
лета входит бесплатная перевозка одного места багажа весом до 23 килограммов, а 
также ручная кладь.Даты вылета из Москвы: 11,13 и 18 октября, даты возвращения и
з Ираклиона: 20, 24 и 26 октября.Российским гражданам для въезда в Грецию необхо
дима шенгенская виза.Ранее 25 апреля сообщалось, что отдых россиян, которые выбр
али на майские праздники туры в Грецию, может сорваться. Греческое посольство в 
Москве не успевает оформлять визы, там могло скопиться уже более 10 тысяч паспор
тов.В начале апреля сообщалось, что Кипр, Краснодарский край и Греция стали самы
ми популярными направлениями у россиян в предстоящем летнем сезоне.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1321
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/dtp/
Тема: Выпивший рязанец протаранил восемь машин и врезался в светофор
Новость:
Житель Рязани, угнавший автомобиль Toyota, не справился с управлением и столкнул
ся с восемью машинами, а также врезался в отбойник со светофором. Об этом говори
тся в сводке ДТП, опубликованной на сайте областного управления МВД России в пон
едельник, 25 апреля.Полицейские выяснили, что молодой человек, который не имеет 
водительских прав, утром этого же дня угнал автомобиль во дворе жилого дома, рас
положенного неподалеку от места аварии. При выезде оттуда он протаранил восемь д
ругих транспортных средств и в итоге совершил наезд на разделительный барьер со 
светофором на перекрестке.Как пишет «ИнформВест», от столкновения Toyota загорел
ась, но пожар удалось быстро ликвидировать. Из-за ДТП образовалась пробка длиной
 более километра.Угонщик получил перелом руки и был доставлен в медицинское учре
ждение, где будет проведен анализ на наличие в его крови алкоголя. Сам 19-летний
 рязанец заявил, что до инцидента употреблял спиртное.В марте житель краснодарск
ого хутора Беднягина не справился с управлением автомобиля Porsche и протаранил 
семь припаркованных машин, а также несколько мусорных баков в административном ц
ентре региона. На мужчину был составлен протокол об административном нарушении.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1322
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/jon_snow/
Тема: Поклонников «Игры престолов» рассердила судьба Джона Сноу
Новость:
Фанатов «Игры престолов» возмутила судьба Джона Сноу в шестом сезоне сериала, со
общает The Daily Express в понедельник, 25 апреля. После выхода первой серии 24 
апреля они стали делиться впечатлениями в соцсетях: многие упрекали создателей п
роекта в том, что героя не оживили.«Где мой Джон Сноу?» — цитирует издание одног
о из пользователей Twitter. «Я все еще не ставлю на тебе крест, Джон Сноу», — го
ворит другой. Некоторые поклонники просто просят вернуть персонажа к жизни. Друг
ие отмечают, что теперь не стоит тянуть с развязкой, потому что фанаты и так дол
го ждали выхода новых серий.Джон Сноу (Кит Харингтон) погиб в конце пятого сезон
а. Поклонники и критики предполагали, что его может воскресить жрица Мелисандра 
(Карис ван Хаутен), однако первый эпизод не оправдал этих надежд.Ранее в апреле 
продюсеры «Игры престолов» Дэвид Бениофф и Дэн Уайсс сообщили, что сериал законч
ится восьмым сезоном, а количество серий в последних выпусках сократят.«Игра пре
столов» — американский фэнтези-сериал, который начал выходить в эфир весной 2011
 года. Он основан на книжном цикле американского писателя Джорджа Мартина «Песнь
 льда и пламени».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1323
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/dagestan/
Тема: В Дагестане шесть человек погибли в ДТП
Новость:
В Дагестане шесть человек погибли в результате ДТП с участием двух автомобилей. 
Об этом сообщает Life.ru со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Ава
рия произошла утром 25 апреля неподалеку от села Герга. В результате столкновени
я автомобилей ВАЗ-2112 и LADA Granta три человека погибли на месте, еще трое ско
нчались в больнице.На месте ДТП работают сотрудники правоохранительных органов.В
 феврале в Дагестане грузовик «Урал», подведомственный МВД, сорвался в стометров
ую пропасть. В результате два человека погибли на месте.За месяц до этого три че
ловека погибли и 13 получили ранения при столкновении бронеавтомобиля «Тигр» и м
аршрутного такси в Дагестане. Водитель «Тигра» пытался избежать столкновения с в
ыскочившим на встречную полосу автомобилем «Жигули».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1324
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/moexstop/
Тема: Московская биржа приостановила торги
Новость:
На срочном рынке Московской биржи с 11:20 мск приостановлены торги. Соответствую
щая информация содержится в сообщении торговой площадки.«О времени возобновления
 торгов будет сообщено дополнительно», — отметили на бирже. Причина приостановки
 не указывается.На срочном рынке ведутся торги фьючерсами и опционами.В 2015 год
у торги на Московской бирже приостанавливались несколько раз. Так, 8 сентября бы
л зафиксирован сбой, в результате которого торги остановились на фондовом, валют
ном и срочном рынках.В сентябре прошлого года первый зампред Банка России Сергей
 Швецов сообщил, что регулятор не получал жалоб в связи со сбоями на бирже. По е
го словам, торговая площадка решила использовать более качественный дата-центр. 
Инфраструктура биржи переходила на него. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1325
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/ukrainecrisislavrov/
Тема: Лавров назвал причину кризиса на Украине
Новость:
Министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил, что кризис на Украине произ
ошел из-за желания руководства страны «сидеть на двух стульях». Об этом в понеде
льник, 25 апреля, сообщает Rambler News Service.«О том, что украинское государст
во может дать трещину, если политики будут пытаться сидеть на двух стульях и тян
уть страну на запад вопреки мнению народа, — старая тема НАТО, которая возникла 
гораздо раньше, чем нынешний кризис»,— заявил Лавров.По его словам, «многие даль
новидные люди говорили, что это до добра не доведет — не потому, что кто-то хоте
л или хочет мстить Украине, а потому что пытаться, грубо говоря, ломать через ко
лено половину своего народа невозможно».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1326
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/cat/
Тема: Кота с космодрома Восточный защитят от ракеты и подыщут новое жилье
Новость:
На время подготовки и запуска ракеты-носителя «Союз-2.1а», который запланирован 
27 апреля с космодрома Восточный, со стартового комплекса решили эвакуировать бе
здомного кота. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник на космодроме
.«Он сможет наблюдать за полетом ракеты с безопасного расстояния, а затем, видим
о, придется подыскивать новое место жительства. Возможно, согласится взять к себ
е кто-нибудь из строителей или жителей наукограда Циолковский», — рассказал собе
седник агентства.Небольшой черный кот живет рядом с новой мобильной башней обслу
живания под строительным вагончиком примерно в ста метрах от стартового стола на
 космодроме. Животное принес и оставил кто-то из рабочих.Пуск «Союза» станет пер
вым с космодрома Восточный (Амурская область), строительство которого началось в
 2012 году и сопровождается скандалами, связанными с хищениями, а также забастов
ками рабочих из-за задержек заработной платы.Старт ракеты-носителя запланирован 
на 05:01 мск 27 апреля. «Союз-2.1а» должен будет вывести на орбиту космический а
ппарат «Аист-2Д», научный спутник МГУ «Ломоносов», а также наноспутник SamSat-21
8.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1327
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/aviaprice/
Тема: Авиакомпании попросили Минтранс пересмотреть льготные тарифы
Новость:
Ассоциация эксплуатантов воздушного транспорта (АЭВТ, объединяет крупные авиаком
пании) попросила замминистра транспорта Валерия Окулова пересмотреть тарифы в ра
мках программ субсидирования перевозок на Дальний Восток, в Калининград и Крым. 
Об этом сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на источники.Как поясняется в письме А
ЭВТ, программы действуют исключительно в высокий сезон, вынуждая авиакомпании, н
есмотря на наличие спроса, «отдавать доходные места под социальные проекты по за
ведомо низким тарифам». Аэропорты повышают ставки сборов, ссылаясь на инфляцию и
 другие факторы, а тарифы на субсидируемые перевозки не меняются, в итоге перево
зчики фактически несут убытки на социально значимых перевозках, следует из письм
а.В качестве решения проблемы президент АЭВТ Владимир Тасун предложил обсудить д
ифференциацию тарифов в соответствии с уровнем инфляции и с участием авиакомпани
й, Росавиации и Минтранса.В 2015 году в РФ было пять программ господдержки авиап
еревозок — на Дальний Восток, в Калининград, Крым, Поволжье и Сибирь. Квота льго
тных мест на рейсе должна составлять не менее 30 процентов. В 2016 году на это в
ыделено около 9 миллиардов рублей, как и годом ранее, когда были перевезены окол
о 1,7 миллиона льготников из пассажиропотока 93 миллиона человек, сообщает издан
ие.На полеты из Москвы и Петербурга в Калининград субсидии составили 420 миллион
ов рублей в 2015-м году и 462 миллиона рублей в 2016 году. На крымскую программу
 выдано 611 миллионов рублей в 2015 году. В 2016-м субсидия снизится до 600 милл
ионов рублей, но льготы получат только малоимущие слои населения. Крымские субси
дии получает большинство крупнейших авиакомпаний. На субсидирование полетов с Да
льнего Востока в 2014-2016 годах выделялось по 3,3 миллиарда рублей.Источник изд
ания, знакомый с ситуацией, связал сокращение финансовой помощи с общим секвестр
ом бюджета. При этом, по его словам, объемы субсидирования перелетов с Дальнего 
Востока не падают «в связи с удаленностью региона и необходимостью поддержки ста
бильного транспортного сообщения».В S7 изданию сообщили, что выступают за пересм
отр тарифов, так как себестоимость перевозки ежегодно растет, такой же позиции п
ридерживаются в Red Wings. Источник в одной из компаний, участвующей в программа
х, отметил, что для наибольшей эффективности перевозчики устанавливают льготные 
цены на билеты в начале и конце сезона — для стимулирования спроса. Собеседники 
газеты в авиакомпаниях, летающих на Дальний Восток, сообщили, что субсидированны
е тарифы там примерно на 15-20 процентов ниже себестоимости, поэтому вопрос увел
ичения «давно назрел».В программе участвуют «Аэрофлот», авиакомпания «Алроса», S
7, «Уральские авиалинии», «ЮТэйр», «Якутия» и другие.В конце марта российские ав
иаперевозчики предупредили о возможном удорожании билетов из-за увеличения сборо
в в аэропортах.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1328
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/astakhov/
Тема: В СИЗО Одессы умер задержанный по делу 2 мая пророссийский активист
Новость:
В Одессе в следственном изоляторе умер один из лидеров пророссийских активистов 
Игорь Астахов. Об этом сообщил общественный деятель Руслан Форостяк на своей стр
анице в Facebook.«Вчера в Одесском СИЗО скончался от сердечной недостаточности и
звестный в сепарских (сепаратистских — так в Киеве называют сторонников федерали
зации Украины — прим. «Ленты.ру») и не только кругах Астахов И.И.», — написал Фо
ростяк.По словам Форостяка, Астахова могли обменять на киевских силовиков, попав
ших в плен к ополченцам Донбасса, о своем согласии на такой обмен умерший в СИЗО
 активист сообщал в Службу безопасности Украины (СБУ).Как отмечает издание «Корр
есподент.net», Астахов был задержан в 2014 году по делу о событиях в Доме профсо
юзов 2 мая того же года.10 апреля в Одессе в День освобождения города произошла 
драка между пророссийскими и проукраинскими активистами. Поводом стала георгиевс
кая ленточка, надетая одним из представителей так называемого «Антимайдана». Уча
стников драки разняли бойцы Нацгвардии, дежурившие на Аллее Славы, они применили
 слезоточивый газ, были задержаны по одному участнику потасовки с каждой стороны
.20 февраля в Одессе потасовка произошла при закладке памятника Небесной сотне (
погибшим участникам событий на Майдане зимой 2014 года). Причиной драки стало то
, что глава Одесского облсовета Анатолий Урбанский выступил перед собравшимися н
а русском языке.Правозащитная организация Human Rights Watch в опубликованном 27
 января докладе о соблюдении прав человека на Украине указала на отсутствие долж
ного прогресса в расследовании событий на Майдане и в одесском Доме профсоюзов.В
 ноябре 2015 года эксперты Совета Европы подвергли критике украинские правоохран
ительные органы за расследование событий в Одессе. Кроме того, в сентябре специа
льный докладчик ООН по вопросам внесудебных казней Кристоф Хайнс обнаружил, что 
большая часть доказательств, касающихся тех событий, уничтожена.Крупнейшие столк
новения между сторонниками федерализации Украины (участниками «Антимайдана») и а
ктивистами Евромайдана произошли в Одессе 2 мая 2014 года. В ходе беспорядков ча
сть пророссийских активистов укрылась в Доме профсоюзов, который был подожжен. П
о официальным данным, погибли 48 человек, свыше 200 пострадали. Власти признали 
зачинщиками столкновений и беспорядков более 20 человек. Половина из них арестов
ана, причем все они являются исключительно сторонниками «Антимайдана».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1329
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/podrostok/
Тема: Американский подросток погиб при попытке повторить эксперимент с YouTube
Новость:
Подросток из штата Огайо, США, умер от удара электрическим током, пытаясь повтор
ить научный эксперимент, который он увидел на YouTube. Об этом сообщает ReutersР
одители мальчика нашли его в гараже и вызвали скорую помощь. В больнице врачи ко
нстатировали его смерть.Представитель полиции Джаред Оливер (Jared Oliver) расск
азал ABC News, что опыт не был частью школьного задания. Подросток проводил его 
исключительно по личной инициативе. В гараже полиция нашла оборудование, использ
уемое для проведения эксперимента, который называется «лестницей Иакова». Во вре
мя такого опыта возникает очень высокое напряжение.На YouTube есть множество вид
ео, в которых рассказывается о том, как провести этот эксперимент. Отмечается, ч
то предупреждение о том, что возникающее в результате опыта напряжение способно 
убить человека, присутствует не во всех роликах.Более того, оборудование для экс
перимента (деталь от микроволновой печи и несколько проводов) может легко достат
ь даже подросток.«Лестница Иакова» — зрелищный физический эксперимент. В этом оп
ыте электрическая дуга, зажженная между двумя прямыми электродами, поднимается в
верх за счет того, что нагретый газ в ней легче воздуха. После достижения вершин
ы она гаснет, а у основания зажигается новая дуга. «Лестницей» этот эксперимент 
называют, в частности, из-за того, что при фотографировании опыта с достаточной 
выдержкой на снимке проявляется несколько «ступенек».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1330
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/journalistfail/
Тема: Дагестанский журналист перепутал удаление вратаря с заменой
Новость:
Видео: НАШ ФУТБОЛ / YouTubeКорреспондент телеканала «Наш Футбол» Вячеслав Абдуса
ламов допустил ошибку в послематчевом интервью, которое он брал у главного трене
ра краснодарской «Кубани» Сергея Ташуева. Видеоролик был опубликован на YouTube.
Журналист поинтересовался у тренера, не жалеет ли он о замене вратаря. Специалис
т ответил, что голкипер «Кубани» Александр Беленов не был заменен, а получил кра
сную карточку за фол последней надежды на 78-й минуте встречи. На поле вместо по
левого игрока вышел запасной вратарь Дмитрий Стажила и не справился с 11-метровы
м ударом в исполнении форварда «Анжи» Янника Боли.Встреча между «Анжи» и «Кубань
ю» состоялась 24 апреля в Каспийске и завершилась со счетом 1:0 в пользу дагеста
нского клуба.Благодаря этой победе «Анжи» покинул последнее место в российской П
ремьер-лиге, но остался в зоне вылета (на 15-й позиции). «Кубань» находится в зо
не переходных матчей (14-е место).
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1331
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/reef/
Тема: В устье Амазонки нашли тысячекилометровый коралловый риф
Новость:
Под мутными водами Амазонки ученые обнаружили огромную, ранее неизвестную систем
у коралловых рифов. Она протянулась почти на тысячу километров — там, где река в
падает в Атлантический океан. Об открытии сообщается в журнале Science Advances.
Изначально ученые во главе с океанологом Патрисией Егер (Patricia Yager) из Унив
ерситета штата Джорджия собирались лишь исследовать флору и фауну устья Амазонки
. Однако один из членов коллектива вспомнил о старой статье 1970-х годов, где уп
оминались пойманные в этом районе рифовые рыбы.Локализовать таинственные рифы бы
ло нелегко: авторы статьи не указали GPS-координаты, и группе Егер пришлось обсл
едовать всю прибрежную зону с помощью звуковых волн. Затем они взяли образцы со 
дна моря (чтобы удостовериться в наличии и уточнить величину рифа).Оказалось, чт
о система рифов является местом обитания разнообразных форм жизни, не заметных с
квозь полные ила воды Амазонки — десятки видов рифовых рыб, губок, поедающих губ
ки рыб, водорослей и, конечно, самих кораллов.В 2014 году океанологи провели пов
торное обследование и составили полный каталог всех видов. Выяснилось, что на юг
е рифовой системы до нее доходит больше солнечного света и в экосистеме доминиру
ют традиционные кораллы и фотосинтетические организмы. К северу же на рифах начи
нают преобладать губки и другие существа, получающие пищевые ресурсы из речного 
плюма.Наконец, ученые отмечают, что гигантская рифовая система Амазонки уже к мо
менту своего открытия была под угрозой уничтожения. На ее территории планируют д
обывать нефть. Кроме того, потепление и повышение кислотности Мирового океана бь
ет по кораллам Амазонии не меньше, чем по другим рифам Земли.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1332
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/obamankorea/
Тема: Обама отказался от сделки с КНДР по приостановке ядерных испытаний
Новость:
Президент США Барак Обама отклонил предложения КНДР приостановить ядерные испыта
ния в обмен на прекращение Вашингтоном ежегодных совместных учений с армией Южно
й Кореи. Об этом в понедельник, 25 апреля, сообщает Русская служба «Би-би-си».«М
ы не можем воспринимать всерьез предложения просто закончить [учения] до тех пор
, пока они в следующий раз не решат провести испытания», — заявил Обама.24 апрел
я, глава МИД Северной Кореи  Ри Су Ён заявил, что если США и КНДР будут продолжа
ть конфронтацию, это приведет к катастрофическим последствиям не только для двух
 стран, но и для всего мира.«Очень важно, чтобы правительство США изменило свою 
враждебную политику против КНДР и в качестве демонстрации этого прекратило военн
ые учения на Корейском полуострове. В ответ мы поступим так же», — сказал Ри Су 
Ён. Кроме того, по его мнению, санкции со стороны США и их союзников не ослабят 
КНДР, а лишь усилят страну.23 апреля,  Северная Корея провела очередное испытани
е баллистической ракеты, запущенной с подводной лодки в Японском море. 18 апреля
 Сеул заявил, что зафиксировал активность северных соседей по подготовке к пятом
у ядерному испытанию. Южная Корея считает, что Пхеньян может провести новое испы
тание перед съездом Трудовой партии КНДР, который запланирован на начало мая.В я
нваре КНДР заявила об успешном испытании водородной бомбы. Это послужило поводом
 для введения новых жестких санкций против Пхеньяна.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1333
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/alfaforecast/
Тема: Альфа-банк пообещал доллар по 80 рублей
Новость:
Пара доллар/рубль достигла точки разворота на уровне 63 рубля и теперь будет рас
ти вплоть до 80 рублей за доллар. С такой оценкой выступил старший аналитик Альф
а-банка Алан Казиев, передает Rambler News Service. По его словам, после рекордн
ого падения 19 апреля спекулянтам стоит готовиться к росту американской валюты.К
урс доллара на Московской бирже 25 апреля к 10:30 мск поднялся на 16 копеек до 6
6,62 рубля. Евро в начале торгов вырос на 23 копейки до 74,96 рубля.Официальный 
курс доллара, установленный Банком России на выходные и понедельник, 25 апреля, 
составляет 66,22 рубля. Он увеличен на 1,19 рубля. Евро при этом стоит 74,7 рубл
я (плюс 1,24 рубля).Основным фактором, влияющим в последние месяцы на рубль, был
а цена на нефть. 25 апреля марка Brent в Лондоне подешевела на 0,9 процента до 4
4,71 доллара за баррель. В целом цена на нефть за последние два месяца выросла п
очти на треть, оттолкнувшись от исторических минимумов около отметки в 30 доллар
ов за баррель.12 апреля министр финансов России Антон Силуанов пообещал сохранит
ь низкий курс рубля в случае повышения цен на нефть. По его словам, правительств
о подготовило новый вариант бюджетного правила, согласно которому все дополнител
ьные доходы будут изыматься в резервные фонды, если нефть будет дорогой.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1334
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/migration/
Тема: Динозавры мезозоя отказались жить в Европе
Новость:
Палеобиологи из Университета Лидса в Великобритании создали карту миграций диноз
авров во время мезозойской эры, когда распадался сверхконтинент Пангея. Оказалос
ь, что семейства гигантских ящеров активно покидали Европу, расселяясь по всей З
емле, при этом новые семейства европейскую часть суши не заселяли. Исследование 
опубликовано в Journal of Biogeography.В своей работе ученые основывались на том
 факте, что при расколе единого материка отдельные континенты оставались соедине
ны благодаря появлению мостиков суши. Такие переходы возникали время от времени 
из-за геологический изменений, происходящих на уровне моря, и могут рассматриват
ься с математической точки зрения как ребра графов, то есть связи между узлами.Д
вижения тектонических плит, по словам ученых, могли приводить к появлению массив
ных структур вроде моста, соединяющего Индо-Мадагаскар с Австралией. Эти участки
 суши служили сухопутными переходами для потоков мигрирующих динозавров, расселя
ющихся по земному шару.Исследователи воспользовались палеобиологической базой да
нных, которая содержит записи о каждой находке окаменелостей динозавров по всему
 миру. На основе записей по каждому семейству динозавров и по каждому континенту
 были созданы карты для различных периодов времени, раскрывшие связи, вдоль кото
рых осуществлялась миграция.Несмотря на то что связи между континентами терялись
 на всем протяжении мезозойской эры, от триасового периода до конца мела, раскол
 Пангеи не привел к полному подавлению миграционых путей. Ученые также обнаружил
и, что из Европы потоки животных были преимущественно исходящими. Семейства дино
завров покидали Европу, но новые семейства не мигрировали в нее. По словам иссле
дователей, существует вероятность, что такая закономерность является результатом
 недостаточности данных по окаменелостям.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1335
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/cayman/
Тема: Новое купе Porsche Cayman станет дешевле родстера
Новость:
Немецкая компания Porsche представила четвертое поколение среднемоторного спорти
вного купе 718 Cayman. Презентация модели прошла в рамках 14-го Международного п
екинского автосалона Auto China 2016. Заказы на автомобили принимаются уже сейча
с, в продажу они поступят в сентябре. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру» 
из Пекина.В 718 Cayman используются те же новые четырехцилиндровые оппозитные дв
игатели с турбонаддувом, что и в 718 Boxster. Таким образом, впервые купе и родс
тер имеют одинаковую мощность двигателя, варьирующуюся от 300 до 350 лошадиных с
ил при рабочем объеме в 2 или 2,5 литра. Модель оснащена новым спортивным рулевы
м колесом в дизайне 918 Spyder, а коммуникационной центр Porsche Communication M
anagement (PCM) теперь является стандартным оборудованием.Стоимость закрытого дв
ухместного автомобиля впервые ниже, чем родстера — по аналогии с моделями 911. Ц
ена Porsche 718 Cayman в России начинается от 3 620 000 рублей, 718 Cayman S — о
т 4 356 000 рублей.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1336
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/kurdsattacks/
Тема: Лидер курдов заявил о готовности расширить боевые действия против Турции
Новость:
Лидер Рабочей партии Курдистана (РПК) Джемиль Байик заявил, что его организация 
готова расширить военные действия против Турции. Об этом сообщает Русская служба
 «Би-би-си».«Курды будут защищаться до конца. Пока Турция не изменит своего подх
ода, РПК будет расширять военные действия», — сказал Байик.Он также обвинил през
идента страны Реджепа Тайипа Эрдогана в эскалации конфликта. «Он  хочет, чтобы к
урды сдались. Если они не сдадутся, он хочет убить всех курдов. Он открыто об эт
ом говорит, он не скрывает этого», — отметил курдский лидер. По его словам, РПК 
не стремится отделиться от Турции и готова сотрудничать с турецкой стороной, есл
и Анкара захочет переговоров.В свою очередь, советник Эрдогана Ильнур Чевик сооб
щил, что власти Турции пока не планируют никаких переговоров с РПК. «Они пытаютс
я создать отдельное государство на территории Турции, это очевидно», — заявил он
.Президент Турции Реджеп Тайип  Эрдоган неоднократно исключал возможность возобн
овления мирных переговоров с Рабочей партией Курдистана, которая официально запр
ещена в стране.Перемирие между РПК и турецким правительством было нарушено в июл
е прошлого года. С тех пор в результате военных действий между турецкими войскам
и и РПК погибли более тысячи человек. Начиная с 1984 года, момента начала курдск
о-турецкого конфликта, его жертвами стали более 40 тысяч человек.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1337
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/kazaki/
Тема: Петербургские казаки объявили бой товарам с георгиевской лентой
Новость:
В православном союзе казаков пообещали устроить рейд по магазинам в поисках това
ров с георгиевской лентой. Об этом «Радио Балтика» рассказал атаман Андрей Поляк
ов.«Зарабатывать деньги на ленточках неправильно. Это то же самое, что и облик И
исуса Христа изобразить на бутылке с пивом. Ни в коем случае нельзя так поступат
ь с символом нашего национального праздника, это святое. Это настолько полито кр
овью, настолько изранена наша земля», — отметил Поляков.В союзе пообещали бороть
ся с продажей товаров, которые эксплуатируют символику Дня Победы. По мнению ата
мана, использование георгиевской ленты в коммерческих целях должно быть запрещен
о законодательно.В преддверии празднования 8 Марта петербургские казаки обещали 
раздавать женщинам мимозу и «Домострой». «Это книга о духовном, женщины прочитаю
т, заинтересуются. А стремиться к развитию нужно, мы сейчас идем не тем путем, м
ы должны духовно-нравственным путем развиваться. А женщина — это основа основ, с
оль земли», — объяснил выбор подарка атаман Поляков.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1338
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/billy_paul/
Тема: Умер первый исполнитель песни Me and Mrs. Jones Билли Пол
Новость:
Американский соул-певец Билли Пол, прославившийся исполнением песни Me and Mrs. 
Jones, скончался у себя дома в Блэквуде (штат Нью-Джерси) на 82-м году жизни. Об
 этом каналу NBC сообщил менеджер музыканта. По его словам, у Пола недавно диагн
остировали рак поджелудочной железы, а на прошлой неделе его доставили с осложне
ниями в больницу.Билли Пол родился 1 декабря 1934 года в Филадельфии. Свои первы
е шаги в музыке он сделал в 11 лет, выступив на местном радио WPEN. Закончил две
 музыкальные школы, где обучался вокалу.Сначала певец выступал в клубах и на неб
ольших вечеринках. Свой первый альбом Feelin' Good at the Cadillac Club он выпус
тил только в 1968 году, вернувшись из армии. Первый успех к нему пришел в 1972 г
оду, когда он записал сингл Me and Mrs. Jones. Песня возглавила рейтинг Billboar
d Hot 100 и принесла Полу премию «Грэмми». После него трек записывали многие дру
гие музыканты, в том числе канадец Майкл Бубле (2007).За годы карьеры Билли Пол 
записал 15 альбомов, последний вышел в 1988 году. Хотя другие его синглы не дост
игли такого успеха, как Me and Mrs. Jones, музыкант считается одним из пионеров 
соула.

Видео: M&M lyrics / YouTube
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1339
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/privatization/
Тема: Новый глава Росимущества отверг возможность «повальной приватизации»
Новость:
Новый руководитель Росимущества Дмитрий Пристансков заявил о преждевременности р
азговоров о приватизации государственных активов, для которых выбраны инвестицио
нные консультанты. Об этом он сказал в интервью «Коммерсанту». Пристансков добав
ил, что «повальную приватизацию никто проводить не собирается».По словам нового 
главы ведомства, использование в приватизационных сделках независимых продавцов 
показало свою эффективность. Однако для принятия дальнейших решений необходимо п
роанализировать результаты и динамику продаж. В итоге выбор способа реализации п
акета акций той или иной компании будет зависеть от актива и должно «коррелирова
ть с интересами регионов».Дмитрий Пристансков был назначен руководителем Росимущ
ества 22 апреля. Ранее в течение двух лет он был директором федеральных и регион
альных программ «Норильского никеля».12 апреля премьер-министр Дмитрий Медведев 
уволил предыдущего руководителя ведомства Ольгу Дергунову. 10 апреля «Ведомости»
 писали, что против Дергуновой началось служебное расследование за выезд за гран
ицу, на который не было разрешения. Она ездила на дачу в Финляндию без санкции с
воего начальника, министра экономического развития Алексея Улюкаева.В последние 
месяцы Росимущество несколько раз заявляло о неготовности к проведению приватиза
ции крупных предприятий. В марте 2016 года «Ведомости» со ссылкой на четырех фед
еральных чиновников сообщили, что Дергунова опасается двух вещей. Во-первых, тог
о, что ее сделают ответственной за возможно слабые результаты приватизации, а во
-вторых, что продажа государственного имущества стратегическим инвесторам вызове
т ассоциации с приватизацией 90-х годов.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1340
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/icehoc/
Тема: Юношеская сборная России по хоккею повторила свой худший результат на ЧМ
Новость:
Юношеская сборная России (хоккеисты 1999 года рождения) заняла шестое место на ч
емпионате мира, который завершился в ночь на 25 апреля в Гранд-Форксе (штат Севе
рная Дакота, США). Об этом сообщает «Р-Спорт».Победу на соревнованиях одержала с
борная Финляндии, в финале разгромившая шведов со счетом 6:1. Обладателями бронз
овых медалей стали американцы, обыгравшие канадцев в матче за третье место — 10:
3.Сборная России выступила на турнире своей самой молодой командой в истории. На
 ЧМ не сыграли хоккеисты из сборной 1998 года рождения. Причина — нежелание риск
овать игроками, которые целый год тренировались и играли вместе в Молодежной хок
кейной лиге и до запрета Всемирного антидопингового агентства принимали мельдони
й.Российская команда вышла из группы с третьего места, обыграв Швейцарию и Латви
ю, но уступив сборным США и Швеции. В четвертьфинале россияне уступили Финляндии
 — 3:4.Шестое место — повторение худшего результата российских команд на юношеск
их чемпионатах мира: сборная России была шестой на ЮЧМ-1999.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1341
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/uzheslyshali/
Тема: Чубаров рассказал о незаменимости батальона «Крым» при вторжении в Россию
Новость:
Лидер непризнанного крымско-татарского меджлиса, депутат Верховной Рады Украины 
Рефат Чубаров заявил о незаменимости батальона «Крым», или батальона имени Номан
а Челебиджихана, при вторжении на российский полуостров. Об этом он рассказал в 
интервью изданию «Апостроф».«При этом там должны быть созданы условия для верующ
их людей, там должна быть халяльная пища, там вместе с капелланом должен быть им
ам. (...) Я как политик исхожу также из того, что в момент деоккупации Крыма (Ки
ев не признает результатов референдума 2014-го — прим. «Ленты.ру») это подраздел
ение будет незаменимым», — сказал Чубаров.19 апреля Генпрокуратура Украины возбу
дила уголовное дело за запрет непризнанного крымско-татарского меджлиса на терри
тории России. Днем ранее российский Минюст внес «Меджлис крымско-татарского наро
да» в перечень организаций, чья работа приостановлена в связи с осуществлением э
кстремистской деятельности.13 апреля прокурор Республики Крым Наталья Поклонская
 подтвердила, что вынесла решение о приостановлении деятельности меджлиса. Она о
тметила, что руководствовалась законом «О противодействии экстремистской деятель
ности». Решение надзорного органа было направлено в Минюст РФ для включения орга
низации в перечень общественных и религиозных объединений, деятельность которых 
приостановлена на территории страны.С 28 марта активисты так называемой гражданс
кой блокады Крыма из формирования «Аскер» («солдат», «воин» — на крымско-татарск
ом) начали совместно с украинскими пограничниками дежурить на границе с полуостр
овом.Также в марте Чубаров заявлял, что украинские власти вернут Крым под свой к
онтроль не дипломатическими, а военными методами. По его словам, следом за солда
тами на полуостров проникнут боевики батальона «Крым», «которые знают полуостров
, имеют там родственников».В январе прокуратура Крыма сообщила, что лидеры меджл
иса — Чубаров и Мустафа Джемилев — объявлены в международный розыск, а координат
ор так называемой гражданской блокады Крыма Ленур Ислямов — в федеральный.Джемил
ев, Чубаров и Ислямов в сентябре 2015-го объявили о начале продовольственной бло
кады полуострова. Совместно с боевиками запрещенной в России группировки «Правый
 сектор» они блокировали въезд грузовиков с украинскими товарами на территорию р
оссийского региона. Также они не допускали ремонтные бригады к аварийным опорам 
ЛЭП в Херсонской области после подрыва конструкций и нарушения энергоснабжения К
рыма в конце ноября 2015 года.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1342
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/bk/
Тема: В соцсетях возмутились из-за новой рекламы Burger King
Новость:
Пользователи Twitter обратили внимание на новый слоган в рекламе сети ресторанов
 Burger King. Согласно тексту объявления, акция компании, по условиям которой по
купатель может получить второй бургер в подарок, похожа «на какое-то наедалово».
В соцсети новая реклама вызвала возмущение. Большинство пользователей посчитало,
 что использование каламбура, основанного на сходстве слоганов с нецензурными сл
овами, является не очень удачным рекламным ходом.
—
  Уборщица «Газпрома» (@siko
rochka)
  25 апреля 2016, 06:47



—
  Михаил Кафанов (@AveMisha)
  25 апреля 20
16, 06:49



—
  Diamond Eyes (@mondo_kun)
  25 апреля 2016, 04:11


12 апреля У
ФАС признало слоганы компании Burger King «Смотри не обострись!» и «Налижемся!»,
 возмутившие пользователей соцсетей, законными. Присутствовавшие на заседании ли
нгвисты и юристы подчеркнули, что реклама не переходила рамки закона, так как со
провождалась изображениями блюд, на которые и опиралась игра слов.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1343
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/reb/
Тема: В России начались испытания нового комплекса РЭБ для защиты от удара с воздуха
Новость:
Концерн «Радиоэлектронные технологии» (КРЭТ) начал испытания составных частей на
земного комплекса радиоэлектронной борьбы (РЭБ) для защиты от ударов с воздуха. 
Об этом в понедельник, 25 апреля, сообщил представитель предприятия, передает ТА
СС.«Концерн приступил к заводским испытаниям составных частей наземного комплекс
а РЭБ, способного защищать войска и гражданские объекты от средств воздушно-косм
ического нападения. Испытания завершат в течение года», — уточнил он.Ранее, в но
ябре 2015 года, первый замглавы КРЭТ Игорь Насенков сообщил, что концерн создал 
новый наземный комплекс РЭБ, предназначенный для противодействия средствам возду
шно-космического нападения. Как пояснил Насенков, в этом новом комплексе применя
ется не только триангуляция, но и другие методы геолокации, в частности разностн
о-дальномерный и фазовый. Обновлены методы построения модулей управления, задейс
твованы новые алгоритмы организации радиоэлектронного подавления. Значительно ра
сширена номенклатура и боевые возможности модулей радиоэлектронного подавления.П
римененные в комплексе решения, отмечал Насенков, позволяют эффективно подавлять
 все современные и перспективные радиоэлектронные средства воздушно-космического
 базирования.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1344
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/palka/
Тема: Грабители с палкой отняли у москвича четверть миллиона долларов
Новость:
В Москве двое грабителей с деревянной палкой в руках напали на 46-летнего жителя
 столицы и отняли у него портфель, в котором находились 250 тысяч долларов. Об э
том сообщил агентству «Москва» источник в правоохранительных органах. По факту п
роизошедшего возбуждено уголовное дело.«Накануне двое неизвестных у одного из до
мов по Мячковскому бульвару с деревянной палкой в руках напали на 46-летнего муж
чину и отняли у него портфель с 250 тысячами долларов», — рассказал собеседник а
гентства. Материальный ущерб составил более 15 миллионов рублей.11 апреля в Моск
ве грабители, угрожая похожим на нож предметом, вынудили пенсионерку снять 1,5 м
иллиона рублей в банкомате. Подозреваемых задержали. Ими оказались жители Ростов
ской области 26 и 30 лет. Возбуждено уголовное дело о разбое, подозреваемые взят
ы под стражу.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1345
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/hamlet/
Тема: Принц Чарльз сыграл в комедийной сценке по Шекспиру
Новость:
Видео: ВВСПринц Чарльз появился в комедийной сценке на канале BBC, подготовленно
й к 400-летию со дня смерти Уильяма Шекспира. В скетче актеры обыгрывают гамлето
вскую фразу «Быть или не быть — вот в чем вопрос», демонстрируя публике многообр
азие ее интерпретаций. В миниатюре также сыграли Бенедикт Камбербетч, Джуди Дэнч
, Харриет Уолтер, Дэвид Теннант, Тим Минчин, Паапа Эссейду, Рори Киннер и Иэн Ма
кКеллен.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1346
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/turkeyhotels/
Тема: В Турции рухнули цены на проживание в отелях
Новость:
Стоимость размещения в турецких отелях рухнула на фоне кризиса в туристической о
трасли страны. Например, средняя цена номера в Стамбуле снизилась с 140 до 91,9 
евро за сутки. Об этом сообщается в мартовском отчете гостиничной ассоциации Тур
ции, выдержки из которого приводит Ассоциация туроператоров России в понедельник
, 25 апреля.При этом гостиницы страны в марте показали самый низкий процент загр
узки за несколько лет. По сравнению с аналогичным периодом 2015 года заполняемос
ть отелей оказалась на 16,5 процента ниже. Всего в гостиницах было забронировано
 52,5 процента номеров. В основном Турция потеряла российских, немецких и британ
ских туристов.Отмечается, что ранее стоимость проживания в отелях у моря была вы
ше, чем в городских, однако в данный момент эта разница сократилась.В связи с со
кращением числа иностранных путешественников, отельеры Турции попросили правител
ьство страны расширить меры поддержки международных туроператоров. Например, про
грамма субсидирования авиарейсов, которая должна была завершиться в мае, продлен
а до сентября. По ней авиакомпании, летающие в Турцию, получают по шесть тысяч д
олларов за каждый рейс.Кроме того, подобные выплаты теперь будут получать и неме
цкие туроператоры. Ожидается, что эта мера повысит заинтересованность турфирм в 
отправке путешественников на отдых в Турцию.Ранее сообщалось, что Ростуризм оцен
ивает размер российского турпотока в Турцию в 2016 году в 700 тысяч человек.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1347
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/spies/
Тема: Супружескую пару из Новосибирска осудили за торговлю шпионской техникой
Новость:
Кировский районный суд Новосибирска вынес приговор супругам Антону и Ирине Жальс
ких, которые были признаны виновными в незаконном обороте спецтехники для неглас
ного наблюдения. Об этом сообщила региональная прокуратура.Суд назначил им наказ
ание в виде штрафа в 100 тысяч рублей каждому. Из приговора следует, что подсуди
мые без лицензии приобрели через международный сайт видеокамеры, закамуфлированн
ые под дымовые пожарные извещатели (свободная реализация такой техники в России 
запрещена).Супруги разместили в интернет-магазине объявление о продаже камер скр
ытого типа «датчик дыма» по цене 2,3 тысячи рублей за штуку. От двух покупателей
 поступили заказы на технические средства, и Жальских отправили их им по почте. 
29 июня 2015 продавцы были задержаны после того, как реализовали товар сотрудник
у ФСБ, который проводил проверочную закупку.В 2012 году в Красноярске судили гла
вного специалиста-эксперта управления Пенсионного фонда Ленинского района, обвин
яемого в попытке продать шпионскую технику. По версии следствия, сотрудник ПФ Ар
тем Надь приобрел в фирме, зарегистрированной в Гонконге, четыре видеокамеры, за
маскированные под авторучки. Две из них он впоследствии пытался продать через ин
тернет. 1 июля 2012 года Надь встретился в кафе аэропорта Красноярска с потенциа
льным покупателем, который согласился заплатить за ручки 2,5 тысячи рублей. Одна
ко сделка была пресечена правоохранительными органами.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1348
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/juanmata/
Тема: Футболист МЮ пожаловался на слишком высокую зарплату и ненормальную жизнь
Новость:
Полузащитник английского «Манчестер Юнайтед» и сборной Испании Хуан Мата пожалов
ался на слишком высокую зарплату и назвал свою жизнь ненормальной. Его слова в п
онедельник, 25 апреля, приводит AS.«Билеты на матч МЮ стоят 40 фунтов (57,5 долл
аров). Это недешево. Когда люди говорят про то, что они против современного футб
ола, я их понимаю. Мы зарабатываем невероятные деньги, недостижимые суммы, при в
сем уважении к остальному миру.  Я живу в мыльном пузыре. Мой друг живет в реаль
ной жизни. Ему нужно работать, получать пособие по безработице, переезжать, пока
 он ищет ее. Это нормальная жизнь. Моя жизнь как футболиста — ненормальная», — с
казал Мата.27-летний испанец заявил, что готов получать меньшие деньги: «Мне не 
нравится то, что футбол стал бизнесом. Я люблю эту игру. Я люблю тренироваться и
 соревноваться. Я бы с радостью воспринял сокращение зарплаты, если бы бизнес та
к не влиял на футбол».Хуан Мата перешел в «Манчестер Юнайтед» из лондонского «Че
лси» в январе 2014 года. В текущем сезоне на счету испанца 34 матча за МЮ во все
х турнирах, в которых он забил 5 мячей и отдал 5 голевых передач.Зарплата Маты в
 «Манчестер Юнайтед» составляет около 140 тысяч фунтов (201 тысяча долларов) в н
еделю. Контракт рассчитан до лета 2018 года.В составе сборной Испании Мата стал 
чемпионом мира 2010 года и чемпионом Европы (2012).
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1349
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/badair/
Тема: Германию признали одной из худших стран по безопасности полетов
Новость:
Германию признали одной из худших стран Европы в вопросах безопасности полетов. 
Об этом сообщается в докладе Европейского агентства авиационной безопасности (EA
SA), который приводит The Wall Street Journal.Отмечается, что немецкие регулятор
ы не в состоянии поддерживать или обеспечивать соблюдение правил безопасности по
летов ЕС  более чем в 15 ключевых областях. При этом уточняется, что гораздо мен
ее состоятельные государства, такие как Албания, Босния и Герцеговина и Словакия
, лучше выполняют предписания агентства авиационной безопасности.Также EASA сооб
щило, что в Германии нарушаются нормы обучения членов экипажей и соблюдения огра
ничений на их время работы. Отмечается, что в 2011 году ФРГ уже получала от аген
тства предупреждение в связи с несоблюдением мер по обеспечению безопасности пол
етов.В феврале сообщалось, что британец Джош Рид смог улететь в отпуск в Германи
ю по паспорту своей подруги. Мужчина обнаружил, что взял из дома паспорт своей д
евушки вместо своего уже после приземления самолета в Дортмунде. Возвращаться до
мой британскому путешественнику пришлось, используя водительские права.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1350
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/money/
Тема: За информацию об убийстве семьи полицейского под Сызранью пообещали три миллиона
Новость:
МВД России объявило награду в размере трех миллионов рублей за информацию, котор
ая поспособствует задержанию предполагаемых преступников, совершивших убийство п
олицейского и его семьи в Самарской области. Об этом в понедельник, 25 апреля, с
ообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу ведомства.«В настоящее время для установ
ления и задержания злоумышленников принимаются все необходимые меры, проводятся 
оперативно-разыскные и следственные мероприятия. Информацию, способствующую их з
адержанию, можно сообщить по телефону 8 (846) 278-13-40», — отметили в министерс
тве.Расследованием уголовного дела, возбужденного по статье «Убийство двух и бол
ее лиц» и «Покушение на убийство», занимается главное следственное управление Сл
едственного комитета России. По данным СКР, во время нападения семья спала.Убийс
тво бывшего начальника полиции Сызрани Андрея Гошта и его семьи произошло в ночь
 на 24 апреля в частном доме родителей Гошта в поселке Ивашевка под Сызранью. Вм
есте с полковником погибли его жена, жена брата, племянница и родители. Кроме то
го, тяжелые травмы получила девочка 2009 года рождения, в состоянии комы она был
а госпитализирована.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1351
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/interpol/
Тема: «Интерфакс» узнал о готовности Интерпола объявить Ходорковского в розыск
Новость:
Интерпол выразил готовность пересмотреть отказ объявить в международный розыск б
ывшего главу ЮКОСа Михаила Ходорковского в случае предоставления Россией дополни
тельных материалов по делу об убийстве бывшего мэра Нефтеюганска Владимира Петух
ова. Об этом сообщает в понедельник, 25 апреля, «Интерфакс» со ссылкой на осведо
мленный источник.Соответствующая договоренность, по словам собеседника агентства
, была достигнута в результате переговоров с участием российской делегации в шта
б-квартире Интерпола во французском Лионе. Российская сторона, отметил он, пообе
щала направить необходимые документы во Францию в ближайшее время.12 февраля ста
ло известно, что Интерпол отклонил запрос России, касающийся Ходорковского. Штаб
-квартира организации в Лионе выступила с заявлением, в котором говорится, что р
оссийский запрос не соответствует правилам организации. В этой связи НЦБ (Национ
альное центральное бюро Интерпола) в Москве было уведомлено о том, что каналы Ин
терпола не могут быть задействованы для международного полицейского сотрудничест
ва по этому делу, пояснили в главном бюро. Там также отметили, что московское бю
ро нарушило устав, разослав информацию о розыске Ходорковского всем странам-учас
тницам и не уведомив при этом центральный офис.Генпрокуратура РФ пообещала обжал
овать решение Интерпола.В конце декабря 2015 года в Следственном комитете России
 (СКР) заявили о том, что бывший глава компании ЮКОС заочно арестован по делу об
 организации убийств и объявлен в международный розыск.По версии следствия, Ходо
рковский в период с 1998 по 1999 год поручил подчиненным ему сотрудникам ЮКОСа Л
еониду Невзлину, Алексею Пичугину и ряду других лиц убить мэра Нефтеюганска Влад
имира Петухова и предпринимателя Евгения Рыбина. В правоохранительных органах по
лагают, что их служебная деятельность «противоречила интересам ЮКОСа» и преступл
ения «совершались с корыстными мотивами».Ходорковскому предъявили заочное обвине
ние в организации убийства мэра Нефтеюганска 11 декабря 2015 года. Бизнесмен сво
ю причастность к этому преступлению отрицает. После того как появилась информаци
я о его вызове в СКР на допрос, он заявил, что не намерен участвовать в следстве
нных действиях.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1352
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/axion/
Тема: Астрофизики «отбелили» темную материю
Новость:
Астрофизики Стокгольмского университета сузили круг поиска таинственных частиц т
емной материи, называемых легкими аксионами, характеристики которых точно не изв
естны ученым и могут варьироваться. Исследователям удалось исключить несколько в
ариантов аксионоподобных частиц, оставив наиболее правдоподобные из них. Результ
аты опубликованы в журнале Physical Review Letters.Темная материя составляет око
ло 80 процентов всего вещества во Вселенной. Ученые все еще ломают голову над те
м, что она собой может представлять. Кандидатами на роль темной материи являются
 как давно известные объекты, вроде нейтронных звезд и черных дыр, так и экзотич
еские частицы, например, аксионы — чрезвычайно легкие частицы, которые весят мен
ее одной миллионной массы электрона. Однако, в отличие от черных дыр, аксионы го
раздо труднее найти.Исследователи воспользовались космическим гамма-телескопом Ф
ерми, который вращается на низкой земной орбите, для изучения центральных галакт
ик, расположенных в кластере Персея — галактическом скоплении, удаленном от Земл
и на 150 миллионов световых лет. Ученым не удалось обнаружить ни следа аскионов,
 однако чувствительность приборов была столь высока, что определенный класс акси
онов, если он существует, должен был быть обнаружен.Аксионы нельзя обнаружить на
прямую, однако предсказано, что они могут конвертироваться в электромагнитное из
лучение и обратно, если проходят через сильное магнитное поле. Астрофизики наблю
дали за яркой галактикой, пытаясь найти признаки превращения гамма-лучей в аксио
ны во время их путешествия через магнитное поле, которое заполняло пространство 
между галактиками.Ученые продолжат искать следы других вариантов аксионов, испол
ьзуя телескоп Ферми. По их словам, чувствительности инструмента достаточно, чтоб
ы провести наблюдения, которые, как раньше считалось, могли быть доступны только
 в будущих экспериментах с оборудованием нового поколения.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1353
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/cruz/
Тема: Круз и Кейсик объединились против Трампа
Новость:
Сенатор от Техаса Тед Круз и губернатор Огайо Джон Кейсик, претендующие на респу
бликанскую номинацию на выборах президента США, договорились сотрудничать против
 миллиардера Дональда Трампа, возглавляющего гонку за право выдвижения кандидато
м на пост главы американского государства от республиканцев. Соответствующие зая
вления опубликованы на сайтах политиков.Чтобы не дать миллиардеру заполучить 123
7 голосов делегатов партийного съезда, дающих автоматическое выдвижение кандидат
ом в президенты США от республиканцев, техасский сенатор и губернатор Огайо на о
ставшихся праймериз уступят друг другу штаты, в которых они имеют наибольшие шан
сы на победу. В штабе Круза сообщили, что техасский сенатор сконцентрируется на 
Индиане, а взамен расчистит для Кейсика путь к победе в Орегоне и Нью-Мексико.Пр
едставители губернатора Огайо в свою очередь отметили, что Трампа крайне необход
имо остановить в Индиане, поскольку в этом штате победитель получает все голоса 
делегатов. Уступив Крузу Индиану, штаб Кейсика перенаправит свои ресурсы на Запа
д.Круз и Кейсик отстают от Трампа как по количеству полученных голосов делегатов
, так и по результатам различных опросов общественного мнения. По состоянию на 2
5 апреля миллиардер имеет 845 голосов, сенатор от Техаса — 543, губернатор — 148
. Для избрания единым кандидатом в президенты на съезде партии, который состоитс
я в июле в Кливленде, необходимы 1237 голосов.Фаворитом гонки за право выдвижени
я в президенты США от Демократической партии является бывший госсекретарь Хиллар
и Клинтон. Ее основным конкурентом остается сенатор от Вермонта Берни Сандерс.Вы
боры президента США пройдут 8 ноября.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1354
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/fire/
Тема: Жителям Сибири запретили разводить костры
Новость:
Особый противопожарный режим введен с понедельника, 25 апреля, во всех регионах 
Сибирского федерального округа. Об этом сообщает Сибирский региональный центр МЧ
С России.Режим, в частности, запрещает гражданам разводить костры на территории 
города, дачных участков, частного жилого сектора, в местах отдыха, сжигать мусор
 и сухую траву, проводить работы, связанные с огнем.За нарушение запрета физичес
ким лицам грозит штраф от 2 до 4 тысяч рублей, должностным — от 15 до 30 тысяч р
ублей, юрлицам — от 400 до 500 тысяч рублей. «В зависимости от тяжести последств
ий пожара виновный может понести и уголовную ответственность», — напомнили в МЧС
.«Главы муниципальных образований, руководители организаций и предприятий всех ф
орм собственности обязаны усилить меры пожарной безопасности, обеспечив контроль
 их выполнения», — отметили в ведомстве.Все подразделения МЧС в Сибирском федера
льном округе приведены в режим повышенной готовности для реагирования на осложне
ние пожарной обстановки в регионе.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1355
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/figarotutfigarotam/
Тема: Саакашвили назвал сроки возвращения в Грузию
Новость:
Одесский губернатор Михаил Саакашвили, объявленный властями Грузии в розыск, поо
бещал приехать на родину после парламентских выборов. Об этом бывший грузинский 
лидер заявил в интервью телекомпании «Рустави 2».Саакашвили выразил уверенность,
 что созданная им партия «Единое национальное движение» победит на предстоящих п
арламентских выборах в октябре 2016 года. «Надо провести эти выборы, выиграть, а
 затем приехать и помочь тем людям, которые победят», — заявил он.Одесский губер
натор отметил, что сейчас в политической жизни Грузии существуют только два лиде
ра — он и бывший премьер-министр Бидзина Иванишвили. «Нет ничего третьего на дан
ном этапе. Это возлагает на меня особую ответственность, и повторю еще раз, как 
я не стремлюсь к должности на Украине, ни к чему не стремлюсь сегодня в Грузии. 
Моя задача состоит в том (раз уж так сложилось, что либо российский олигарх, либ
о то, с чем связан я), чтобы я был гораздо лучше, чем когда-либо», — приводит ег
о слова «Грузия Online».В то же время Саакашвили подчеркнул, что его возвращение
 на родину не означает бегства с Украины, поскольку он вместе с командой намерен
 продолжить реформы в этой стране.В середине февраля 2015 года Саакашвили сообща
л о своих намерениях вернуться в Грузию и вместе с соратниками добиться победы н
а парламентских выборах. Тогда он назвал ситуацию в государстве катастрофой, зая
вив, что «нынешние власти довели страну до нищеты».Власти Грузии в июне 2015 год
а заявили о том, что исчерпали все возможности экстрадировать Саакашвили на роди
ну, так как бывший президент приобрел украинское гражданство.Саакашвили был объя
влен новыми властями страны в розыск по ряду уголовных дел, включая растрату гос
ударственного бюджета и превышение служебных полномочий. Летом 2014 года его выз
вали на допрос в Главную прокуратуру Грузии, но бывший президент не явился на не
го, обвинив нынешние власти страны в политическом преследовании оппонентов.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1356
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/dna_barcode/
Тема: ГМО-дрожжи пометили ДНК-штрихкодом
Новость:
Молекулярные биологи из Торонтского университета и Научно-исследовательского инс
титута Люненфельда-Таненбаума разработали новую технологию быстрого определения,
 какие из миллионов белков в живых клетках способны взаимодействовать между собо
й. Метод основан на ДНК-штрихкодировании и двугибридном анализе. Результаты опуб
ликованы в журнале Molecular Systems Biology.В ДНК-штрихкодировании используются
 короткие специфические последовательности ДНК, по которым можно определить тип 
клеток. Технологии секвенирования нового поколения позволяют быстро расшифровать
 последовательности у тысяч клеток. Однако, так как на одну клетку приходится од
ин штрихкод, эксперименты до сих пор ограничивались числом типов клеток со штрих
кодами.Исследователи смогли разработать метод, в котором применяются клетки дрож
жей. При половом размножении клетки сливаются, что позволило ученым объединять ш
трихкоды из разных клеток для создания новых комбинаций. Это приводит к 10-кратн
ому увеличению скорости исследований за ту же цену.Молекулярные биологи использо
вали усовершенствованное ДНК-штрихкодирование в методе, называемом двугибридным 
анализом. В генетически модифицированной дрожжевой клетке со специальным штрихко
дом содержится химерный белок, состоящий из фермента, для которого подыскивается
 соответствующий ему партнер, и специальный домен, связывающийся с определенным 
геном. В другой клетке находится потенциальный белок-партнер с другим доменом, к
оторый активирует ген. Активация гена обеспечивает выживание клетки.Когда клетки
 сливаются и белки начинают взаимодействовать, два домена объединяются, связываю
тся с геном и активируют его. Если белки не подходят, то ген не работает и клетк
а выживает. Все выжившие в пробирке клетки указывают ученым на то, что пара белк
ов найдена.Однако если каждая клетка будет помечена штрихкодом и при слиянии воз
никает специфическая комбинация двух штрихкодов, то расшифровка ДНК позволит пон
ять, какие клетки слились и выжили. Это позволяет проводить эксперимент из тысяч
и клеток разных типов с разными помеченными белками буквально в одной пробирке.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1357
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/serbia/
Тема: На парламентских выборах в Сербии уверенно победили сторонники вступления в ЕС
Новость:
Коалиция во главе с премьер-министром Александром Вучичем победила с большим отр
ывом на досрочных парламентских выборах в Сербии, прошедших в воскресенье, 24 ап
реля. Об этом сообщает 25 апреля ТАСС со ссылкой на предварительные данные Респу
бликанской избирательной комиссии.По результатам подсчета 27,25 процента голосов
 коалиция «Александр Вучич — Сербия побеждает», сформированная вокруг правящей С
ербской прогрессивной партии (СПП), набирает 49,3 процента голосов.На втором мес
те с 12,1 процентами голосов идет Социалистическая партия Сербия во главе с мини
стром иностранных дел Ивицей Дачичем. Пятипроцентный барьер, необходимый для про
хождения в парламент, также преодолевают Сербская радикальная партия (7,94 проце
нта), которую возглавляет Воислав Шешель, оправданный в марте Международным триб
уналом по бывшей Югославии, а также оппозиционная коалиция «За справедливую Серб
ию — Демократическая партия» (6,13 процента).Всего за 250 мест в сербском парлам
енте (Скупщине) боролись 3270 кандидатов из 20 политических объединений.Вучич, к
оторый является сторонником вступления Сербии в Евросоюз, уже объявил о своей по
беде, назвав ее «историческим успехом». При этом он отметил, что данные выборы б
ыли самыми честными за последние 25 лет.Сербский премьер также заверил, что Белг
рад, несмотря на европейский курс, будет и впредь поддерживать отношения с тради
ционными союзниками на Востоке, такими как Китай и Россия, передает Reuters.Ныне
шние выборы в Сербии — седьмые досрочные с момента введения многопартийной систе
мы в 1990 году. Официальное предложение о роспуске Скупщины Вучич направил прези
денту страны Томиславу Николичу 3 марта. Свою просьбу он мотивировал необходимос
тью получения мандата доверия для завершения реформ и вступления в ЕС. 4 марта г
лава государства подписал соответствующий указ о роспуске парламента и назначени
и выборов.С марта 2012 года Сербия является кандидатом на вступление в Евросоюз.
 Основными условиями присоединения к ЕС называются проведение ряда экономических
 реформ, изменения в области укрепления верховенства закона, развитие независимо
й судебной системы, защита свободы слова, а также нормализация отношений с Косов
о.В ноябре 2014 года стало известно, что ЕС требует от Белграда присоединиться к
 антироссийским санкциям ради вступления в союз, однако власти страны отказались
 присоединяться к антироссийским рестриктивным мерам. 2 марта 2016 года премьер-
министр Сербии Александр Вучич заявил, что страна «не собирается в НАТО, она хоч
ет быть нейтральной в военном отношении».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1358
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/debt/
Тема: Пожаловавшимся Путину работникам курильского рыбокомбината выплатили зарплату
Новость:
Долги по зарплате перед работниками курильского рыбокомбината «Островной», котор
ые пожаловались на невыплаты президенту РФ Владимиру Путину, полностью погашены.
 Об этом сообщает в понедельник, 25 апреля, «Интерфакс» со ссылкой на замгенпрок
урора Юрия Гулягина.«По поручению Генерального прокурора РФ проведена проверка в
сех обстоятельств, связанных с соблюдением трудовых прав работников рыбокомбинат
а на острове Шикотан Южно-Курильского района Сахалинской области. После принятия
 прокуратурой области совместных с Рострудом и органами власти мер к 23 апреля п
олностью погашена задолженность по заработной плате перед работниками комбината,
 находящимися на острове Шикотан», — сообщил Гулягин.Руководство рыбокомбината в
ыплатило 176 работникам почти 10 миллионов рублей. 51 бывшему сотруднику предпри
ятия произведен перерасчет на общую сумму 1,076 миллиона рублей.Учредитель рыбок
омбината «Островной» Юрий Белкин объявлен в международный розыск и заочно взят п
од стражу, на его имущество наложен арест. В общей сложности по факту невыплаты 
зарплаты заведено шесть уголовных дел, отметил замгенпрокурора. «Контроль за исп
олнением требований закона будет осуществляться прокуратурой до полного устранен
ия выявленных нарушений и восстановления прав и законных интересов граждан», — п
одчеркнул он.21 апреля полиция задержала бывшего директора предприятия Наталью К
ашкарову, которая подозревается в совершении нескольких преступлений, в том числ
е задержке зарплаты сотрудникам предприятия. 17 апреля в отношении Кашкаровой и 
Белкина были возбуждены уголовные дела по статье «Злоупотребление полномочиями».
Работники рыбокомбината на острове Шикотан пожаловались на длительные задержки з
арплаты в ходе прямой линии с президентом России Владимиром Путиным 14 апреля. О
ни заявили, что обращались в местную прокуратуру, однако ответа не получили. Пос
ле этого губернатор области Олег Кожемяко поручил в течение двух недель решить п
роблему долга компании в размере 6 миллионов рублей перед 53 работниками. Следов
атели возбудили в отношении директора предприятия уголовное дело.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1359
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/sub_zero/
Тема: Обнаружены бактерии с суперспособностями
Новость:
Микробиологи из Института Макса Планка изучили молекулярные механизмы, с помощью
 которых бактерия, известная под названием Pseudomonas syringae,  замораживает о
кружающую ее воду. Ученые выяснили, что структура специфичного белка на мембране
 бактерии способна усиливать образование льда. Результаты опубликованы в журнале
 Science Advances.Обычно чистая вода может замерзать при гораздо более низкой те
мпературе (до -36 градусов Цельсия), что называется сверхохлаждением воды. Некот
орые микроорганизмы имеют на поверхности своей мембраны белки, которые провоциру
ют образование кристаллов льда при температуре немного ниже точки плавления. Это
 необходимо для того, чтобы лед, способный повредить клетки, образовывался на от
носительно безопасном расстоянии.Одним из таких микроорганизмов является бактери
я Pseudomonas syringae, которая часто используется для создания искусственного с
нега для зимних спортивных площадок. Она также играет большую роль в повреждении
 сельскохозяйственных культур в холодное время года, участвует в формировании об
лаков и осадков и привлекает все большее внимание исследователей как один из фак
торов, регулирующий круговорот воды в природе и даже климат в целом.Цель исследо
ваний заключалась в выяснении того, что на самом деле происходит на границе разд
ела двух фаз: воды и мембранной поверхности P.syringae. Ученые применили спектро
скопию, основанную на сложении частот света, чтобы понять, как формирование водо
родных связей между молекулами воды и белками бактерий приводит к упорядочиванию
 структуры воды.Белок, который бактерии используют для замораживания окружающей 
их воды, называется inaZ. Он закреплен на внешней стороне клеточной мембраны и и
меет активные участки, провоцирующие образование кристаллов льда. Результаты пок
азали, что структура этих участков, которая могла бы служить своего рода шаблоно
м для ориентации молекул воды, не достаточна для образования льда, как предполаг
али ранние гипотезы, однако может играть важную роль в этом процессе. Так, гидро
фильные и гидрофобные компоненты белков усиливают замерзание воды при понижении 
температуры. Также белковые компоненты оказались способны удалять тепло из окруж
ающей среды.Ученые подчеркивают, что необходимы дополнительные исследования для 
выяснения точных молекулярных механизмов, задействованных в формировании кристал
лов льда в жидкой воде. Кроме того, полученные данные остаются справделивыми тол
ько для бактерий, похожих на P.syringae, поскольку другие микроорганизмы могут и
спользовать совершенно другие методы замораживания воды.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1360
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/vsum/
Тема: СМИ узнали об иске бывшей структуры «Оборонсервиса» на 400 миллионов рублей
Новость:
Одно из бывших подразделений «Оборонсервиса», ОАО «Военно-строительное управлени
е Москвы» (ВСУМ), подало иск о взыскании 400 миллионов рублей со своего экс-генд
иректора Алексея Душутина, осужденного за хищение имущества Минобороны. Об этом 
сообщает в понедельник, 25 апреля, «Коммерсантъ».Рассмотрение иска ВСУМ в Кузьми
нском районном суде, по информации издания, отложено из-за ходатайства защиты Ду
шутина, которая настаивает на том, что делом должен заниматься столичный арбитра
ж.Взыскать деньги со своего бывшего руководителя ВСУМ решило после того, как ему
 не удалось добиться признания недействительными сделок по продаже недвижимости 
Минобороны, за которые отвечал Душутин.Бывший генеральный директор «Военно-строи
тельного управления Москвы» Алексей Душутин в январе 2014 года был приговорен к 
четырем годам лишения свободы в колонии общего режима за мошенничество и злоупот
ребление полномочиями.Суд признал Душутина виновным в том, что тот незаконно про
дал 15 принадлежавших ВСУМ нежилых зданий, общая стоимость которых составляла ок
оло миллиарда рублей. Ущерб Министерству обороны РФ обвинение оценило в 350 милл
ионов рублей.Следствие также установило, что Душутин получил откаты от двух пред
принимателей, которым он обещал помочь купить еще 30 зданий. Ранее сообщалось, ч
то сумма отката составляла 33 тысячи долларов США.Экс-главу ВСУМ арестовали в фе
врале 2012 года после того, как он некоторое время скрывался от следствия.«Военн
о-строительное управление Москвы» Душутин возглавлял с 2007 по 2011 год. От долж
ности его освободил занимавший тогда пост министра обороны Анатолий Сердюков, на
значив генеральным директором ВСУМ Ларису Егорину, ставшую позднее одной из фигу
ранток дела «Оборонсервиса».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1361
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/skakuny/
Тема: В Черкассах националисты сожгли во время факельного шествия флаг России
Новость:
Украинские радикалы, в том числе бойцы полка Нацгвардии Украины «Азов» сожгли ро
ссийский флаг во время факельного шествия в Черкассах, посвященного памяти бойцо
в Холодноярской республики, существовавшей в годы Гражданской войны. Об этом соо
бщает телеканал РЕН ТВ.Акция состоялась в субботу, 23 апреля. Помимо бойцов «Азо
ва» в ней участвовали представители добровольческих батальонов, рядовые горожане
 и родственники погибших в Донбассе военнослужащих, передает «Радио Свобода». Уч
астники акции прошли маршем до площади Богдана Хмельницкого, где зажгли файеры в
 честь погибших бойцов.Участники акции, как следует из видеозаписи, опубликованн
ой «Радио Свобода», в ходе марша выкрикивали лозунг «Героям слава, слава нации».
 Кроме того, они прыгали на проезжей части, скандируя «Кто не скачет, тот москал
ь».Холодноярская республика существовала в Холодном Яру на территории современно
й Черкасской области Украины с 1918 по 1922 годы. Государственное образование об
ладало собственными вооруженными отрядами численностью около 30 тысяч человек, п
од ее контролем находились 25 сел. Сторонники республики противостояли как совет
ской власти, так и белогвардейцам.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1362
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/ohio/
Тема: На месте убийства семьи из восьми человек в Огайо нашли плантации конопли
Новость:
На месте убийства семьи из восьми человек в американском штате Огайо найдены три
 крупных плантаций конопли. Об этом сообщает в воскресенье, 24 апреля, Associate
d Press со ссылкой на прокурора штата Майка Девайна (Mike DeWine).Преступление, 
как отметил Девайн, было тщательно спланировано, однако пока неизвестно, связано
 ли с ним выращивание наркотического вещества. По словам прокурора, расследовани
е, в котором задействованы около 100 человек, займет много времени.Власти Огайо,
 тем временем, предупредили о том, что убийца, вероятно, находится на свободе, о
н может быть вооружен и опасен. За информацию о преступнике объявлена награда в 
25 тысяч долларов.22 апреля стало известно, что в результате стрельбы в доме в ш
тате Огайо погибли семь человек. Впоследствии в полиции уточнили, что на месте п
роисшествия были найдены восемь тел.Жертвами преступления стали члены одной семь
и: 40-летний Кристофер Роден-старший, его 16-летний сын Кристофер Роден-младший,
 44-летний Кеннет Роден, 38-летний Гэри Роден, 37-летняя Дана Роден, 20-летняя К
ларенс Роден, 20-летняя Ханна Гилли и 19-летняя Ханна Роден. Все они были убиты 
выстрелом в голову. Трое детей, включая новорожденного младенца, выжили.Мотивы п
реступления устанавливаются.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1363
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/kepler/
Тема: NASA восстановило работоспособность телескопа «Кеплер»
Новость:
Работа орбитального телескопа «Кеплер», перешедшего две недели назад в аварийный
 режим, полностью восстановлена. Об этом говорится в сообщении на сайте NASA.Пол
ноценное функционирование аппарата было восстановлено 22 апреля в 08:30 по дневн
ому тихоокеанскому времени (19:30 мск). «Он вновь занялся поиском экзопланет за 
пределами нашей Солнечной системы», — отметили в NASA.Специалисты космического а
гентства начали восстанавливать работоспособность «Кеплера» 19 апреля. Они перез
агрузили все программное обеспечение телескопа и создали новую последовательност
ь команд. Затем специалисты NASA и Лаборатории атмосферной и космической физики 
университета Колорадо навели телескоп на центр Млечного пути, чтобы возобновить 
сбор данных.Причины сбоя в работе «Кеплера» пока не установлены. Как предположил
 руководитель программы Чарли Собек, его могло вызвать неустановленное явление, 
вызвавшее серию ложных аварийных сигналов, которые привели к перегрузке системы.
 Расследование причин ЧП будет продолжено.9 апреля стало известно, что двумя дня
ми ранее исследовавший экзопланеты орбитальный телескоп «Кеплер» по неустановлен
ной причине перешел в аварийный режим. В мае 2013 года на «Кеплере» вышел из стр
оя второй из четырех гироскопов, и в августе того же года обсерватория была приз
нана утратившей работоспособность, однако обработка полученных ею данных продолж
ается до сих пор.Всего за время работы обсерватории с момента запуска в 2009 год
у были получены данные о 3,6 тысячах кандидатов в экзопланеты. Тем не менее в ма
е 2014 года официально стартовала новая миссия «Кеплера» К2, в рамках которой ве
дется наблюдение за яркими звездами разных участков в плоскости эклиптики в тече
ние примерно 75 суток.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1364
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/politilog/
Тема: Украинский политолог упал с девятого этажа
Новость:
Украинский политолог Андрей Дорошенко выпал из окна девятого этажа жилого дома в
 Киеве. Об этом сообщает в воскресенье, 24 апреля, издание «Вести».Инцидент прои
зошел на улице Михаила Донца в Соломенском районе Киева около 14:00 по местному 
времени. Полицию на место происшествия вызвал очевидец, обнаруживший тело погибш
его, передает «Укринформ».В главном управлении полиции по Киеву подтвердили гибе
ль мужчины, не назвав его имя. «Личность погибшего установлена: это — киевлянин,
 1976 года рождения. Проводятся необходимые первоочередные следственные действия
 для установления всех обстоятельств», — говорится в сообщении ведомства.По факт
у случившегося возбуждено уголовное дело по статье «Умышленное убийство».Как отм
ечают «Вести», Дорошенко работал в Центре правовых передовых инициатив, периодич
ески появлялся в телеэфире, хотя и не был широко известен в политологических кру
гах.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1365
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/rostov/
Тема: На съемочную группу «Ревизорро» напали в ростовском ресторане
Новость:
Посетители кафе в Ростове-на-Дону напали на съемочную группу программы «Ревизорр
о». Об этом сообщает в воскресенье, 24 апреля, местное издание DonDay.ru.Инциден
т произошел вечером 23 апреля в ресторане «Казачий хутор» на улице Левобережной.
 Съемочная группа во главе с новой ведущей Ольгой Романовской собиралась провери
ть качество обслуживания, однако несколько посетителей заведения, недовольных пр
исутствием телекамер, попросили телевизионщиков удалиться, а затем набросились н
а них.Администрация кафе вызвала наряд полиции. В пресс-службе ГУ МВД по Ростовс
кой области подтвердили информацию о конфликте. Как отметили в ведомстве, полице
йские опросили его участников, а также приняли заявление от съемочной группы.По 
факту обращения проводится проверка. Устанавливаются все обстоятельства произоше
дшего.18 апреля пара из Челябинска пожаловалась на то, что съемочная группа прог
раммы «Ревизорро» едва не испортила им свадьбу, проходившую в одном из ресторано
в города. Молодожены, на чьей свадьбе побывала съемочная группа телешоу, рассказ
али, что новая ведущая Ольга Романовская вместо поздравлений стала рассказывать 
гостям, что их пытаются отравить. По словам пары, сотрудники канала вели себя оч
ень грубо и покинули ресторан только после того, как им напрямую сказали, что он
и портят праздник.Виновницей инцидента пострадавшие считают новую ведущую шоу. П
о их мнению, Елена Летучая, которая работала в первых трех сезонах проекта, не п
озволила бы себе подобного поведения. Молодожены пообещали писать заявление в пр
окуратуру.1 апреля стало известно, что Летучая после ухода из «Ревизорро» будет 
вести программу «Стройняшки» на телеканале «Пятница!». В новом проекте девушки, 
страдающие лишним весом, будут худеть на спор за деньги. Съемки пройдут по всей 
России.Информация о смене ведущей «Ревизорро» подтвердилась в конце марта. Лицом
 шоу стала бывшая солистка группы «ВИА Гра» Ольга Романовская. Зрители передачи,
 возмутившиеся сменой телеведущей, запустили в социальных сетях флешмоб #Верните
ЕленуЛетучую.«Ревизорро» — российское телевизионное социальное шоу производства 
телеканала «Пятница!». Премьера программы состоялась 4 июня 2014 года. «Ревизорр
о» является адаптацией украинского шоу «Ревизор». Суть передачи заключается в пр
оверке качества услуг, которые предлагают российские рестораны, кафе, гостиницы 
и другие публичные заведения.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1366
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/pushkov/
Тема: Пушков прокомментировал фильм BBC о крушении «Боинга» в Донецкой области
Новость:
Глава комитета Госдумы РФ по международным делам Алексей Пушков в своем Twitter 
прокомментировал выход на телеканале BBC 2 документального фильма, в котором, в 
частности, допускается причастность властей Украины к крушению малайзийского «Бо
инга» в Донецкой области.Был фильм Морейры о майдане "Маски сорваны". Будет филь
м ВВС, к-ый может приблизить правду о сбитом Боинге. Лживые маски начинают спада
ть.— Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) April 24, 2016
3 мая британский телеканал 
BBC 2 покажет документальный фильм «Секретные документы: кто сбил MH17?» («The C
onspiracy Files: Who Shot Down MH17?»), в котором приводится версия, согласно ко
торой лайнер был сбит не зенитно-ракетным комплексом «Бук», а ракетой класса «во
здух-воздух», выпущенной украинским истребителем.1 февраля французский телеканал
 Canal+ показал документальный фильм режиссера Поля Морейры «Украина: Маски рево
люции», рассказывающий об обстановке на Украине в 2013-2014 годах, приведшей к с
мене власти в Киеве. Автор фильма уделил внимание роли вооруженных ультраправых 
группировок. На взгляд режиссера, такие движения воспользовались нестабильной по
литической обстановкой и народными волнениями в стране, чтобы диктовать властям 
свои условия.В ленте также высказана мысль о том, что Украина стала «пешкой в ге
ополитической игре Соединенных Штатов против России». Режиссер рассказал о визит
ах в Киев вице-президента Джозефа Байдена, сенатора Джона Маккейна, бывшего глав
ы ЦРУ Дэвида Петреуса и представителя Госдепартамента Виктории Нуланд.31 января,
 за день до премьеры ленты, украинское дипломатическое представительство в Париж
е попросило телеканал не ставить ее в эфир. В посольстве заявили, что картина «д
ает зрителю ложное представление о ситуации на Украине». Несмотря на протест дип
ломатов, канал повторно показал картину 8 февраля. Позднее фильм также был показ
ан в ряде других стран.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1367
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/obama/
Тема: WSJ сообщила о намерении Обамы увеличить военный контингент в Сирии
Новость:
Президент США Барак Обама объявит в понедельник, 25 апреля, об отправке в Сирию 
дополнительного контингента из 250 военнослужащих. Об этом сообщает в воскресень
е, 24 апреля, The Wall Street Journal со ссылкой на источник в Белом доме.Америк
анский лидер, как отмечает издание, недавно одобрил развертывание в Сирии новых 
сил. Планируется, что туда будут отправлены бойцы спецназа, медики, разведчики и
  специалисты по тыловому обеспечению.В результате общая численность контингента
 вырастет с 50 до 300 человек. Его задачей станет вовлечение в борьбу против зап
рещенной в России террористической группировкой «Исламское государство» (ИГ) не 
только курдов, но и местных арабов-суннитов. Конечная цель США — захват главного
 оплота исламистов, города Ракка.Обама, по информации WSJ, решился на такой шаг 
под давлением «ключевых военных советников». Данная мера, как рассчитывают в Ваш
ингтоне, позволит закрепить военные успехи в противодействии ИГ.Материалы по тем
е11:23 24 апреля 2016«В борьбе с ИГ Запад должен искать помощи России»Хамид Карз
ай о ситуации в Афганистане и противодействии террору09:06 23 февраля 2016Дорога
 в адПочему перемирие в Сирии рискует остаться на бумаге24 апреля Обама в ходе в
изита в Германию выразил уверенность, что отправка наземных войск не помогла бы 
урегулировать ситуацию в Сирии. По его словам, Вашингтон будет оказывать давлени
е на поддерживающие официальный Дамаск Россию и Иран, а также умеренные оппозици
онные силы, чтобы разрешить конфликт мирным путем. Обама добавил, что «Исламское
 государство» вряд ли будет побеждено в ближайшие девять месяцев, что он будет о
ставаться в Белом доме, и уточнил, что продолжение борьбы с ИГ критически необхо
димо.В тот же день президент США заявил о необходимости найти способ поддерживат
ь порядок в так называемых безопасных зонах в Сирии.9 апреля о возможности отпра
вки в Сирию дополнительных сил сообщал телеканал CNN со ссылкой на Пентагон. 2 а
преля Reuters со ссылкой на источники сообщил, что администрация США рассматрива
ет план, предусматривающий значительное усиление развернутого в Сирии контингент
а сил специальных операций.Материалы по теме00:15 27 марта 2016Сирия: первые ито
гиЧто показали военные в первом акте сирийской кампанииС 27 февраля в Сирии дейс
твует соглашение о прекращении огня. Резолюция в поддержку перемирия была принят
а днем ранее Советом Безопасности ООН. Проект документа совместно подготовили Ро
ссия и США. Соглашение подразумевает, что военные действия продолжатся только в 
отношении запрещенных в РФ организаций «Исламское государство», «Джебхат ан-Нуср
а» и других террористических группировок, определенных СБ ООН.В конце 2015 года 
президент США Барак Обама отдал приказ об отправке в Сирию 50 спецназовцев. В Пе
нтагоне при этом уточнили, что их число будет расти. Свои действия в Сирии военн
ые должны координировать с местными силами против террористов.Осенью 2015 года Р
оссия по просьбе официального Дамаска развернула в Сирии группировку авиации и о
беспечивающих подразделений. С 30 сентября российские самолеты начали наносить у
дары по террористам.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1368
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/kuru/
Тема: Запуск «Союза» с космодрома во Французской Гвиане отложен в четвертый раз
Новость:
Запуск российской ракеты-носителя «Союз-СТ» с космодрома Куру во Французской Гви
ане отложен в четвертый раз. Об этом сообщается на сайте Европейского космическо
го агентства (ЕКА).Старт ракеты со спутником Sentinel-1B перенесен из-за обнаруж
енной неполадки. Новая дата запуска будет объявлена позднее.В свою очередь, Стеф
ан Исраэль, глава компании Arianespace, обслуживающей запуски с космодрома Куру,
 сообщил в Twitter, что неполадка выявлена в инерциальном измерительном блоке «С
оюза». «Ведется работа на предмет подтверждения запуска на завтра», — добавил Ис
раэль.Изначально запуск «Союза» был запланирован на 12 апреля, затем его перенес
ли на 22 апреля. С тех пор старт дважды откладывался на сутки из-за неблагоприят
ных метеоусловий в районе космодрома, отмечает ТАСС.«Союз-СТ» должен вывести на 
орбиту спутник ЕКА Sentinel-1B в рамках программы Copernicus. Аппарат предназнач
ен для мониторинга состояния океанов, включая сбор информации о разливах нефти, 
морских ледниках, а также наблюдения за морскими транспортными зонами.Предыдущий
, 13-й по счету, старт ракеты «Союз-СТ» с космодрома Куру состоялся 17 декабря 2
015 года. Носитель вывел на на околоземную орбиту пару спутников европейской нав
игационной системы Galileo.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1369
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/fanattacksreferee/
Тема: Фанат атаковал судью в матче чемпионата Турции
Новость:

В концовке матча турецкой Суперлиги между «Транбзонспором» и «Фенербахче» болел
ьщик одной из команд выбежал на поле и атаковал судью за воротами. Об этом в Twi
tter сообщает итальянский корреспондент Танкреди Палмьери.Матч был остановлен в 
компенсированное время при счете 4:0 в пользу «Фенербахче». Выбежавший на поле ф
анат успел нанести рефери несколько ударов, после чего его задержали сотрудники 
службы безопасности. Произошедшее спровоцировало массовые беспорядки на стадионе
. Встреча так и не возобновилась.
—
  Tancredi Palmeri (@tancredipalmeri)
  24 а
преля 2016, 19:20



========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1370
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/25/earthquake/
Тема: Геологи раскрыли тайну землетрясений
Новость:
Сейсмологи из Парижского геофизического института и Массачусетского технологичес
кого института вместе с учеными Института вулканологии и сейсмологии ДВО РАН выя
снили причину так называемых медленных землетрясений, которые обычно длятся неск
олько дней или недель, не приносят разрушений, но иногда становятся предвестнико
м опасных землетрясений. Результаты опубликованы в журнале Science Advances.Теор
етические работы, как правило, указывают, что причиной медленных землетрясений я
вляется режим скольжения литосферных плит относительно друг друга. Зоны скольжен
ия находятся на большой глубине, где температура достаточно высока, чтобы породы
 приобрели пластичность, обладали малой шероховатостью и сбрасывали сейсмическое
 напряжение постепенно. Этот процесс является причиной периодичности медленных з
емлетрясений.Чтобы подтвердить связь медленных землетрясений и проскальзывания у
частков земной коры, зажатых между плитами, сейсмологи проанализировали около 11
20 источников землетрясений и более 1,8 миллионов отдельных случаев низкочастотн
ой сейсмической активности, произошедших за два года в мексиканском штате Геррер
о. В этой области литосферная плита Кокос подныривает под Северо-Американскую пл
иту.В этом районе выделяются два участка: транзиентная зона и мягкая зона. Движе
ние пород в первой зоне затруднено трением, и происходит только во время проскал
ьзывания плит. Мягкая зона расположена в 40 километрах от транзиентной и являетс
я источником постоянных сотрясений пород. Ученые обнаружили, что большинство слу
чаев слабой сейсмической активности — 955 — произошло именно в ней. Статистическ
ий анализ показал, что медленные землетрясения связаны с медленным скольжением.Т
ранзиентная зона также оказалась источником колебаний с характерной магнитудой, 
которые происходят в момент пика медленных землетрясений в мягкой зоне. Ученые п
одчеркивают, что причиной медленных землетрясений, согласно их исследованию, явл
яется не отдельный участок зоны субдукции плит, но взаимодействие между различны
ми типами шероховатостей пород и состояние границ литосферных плит.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1371
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/24/belochka/
Тема: Порошенко допустил освобождение Савченко в ближайшие недели
Новость:
Украинская военнослужащая Надежда Савченко, осужденная в России за причастность 
к убийству журналистов, может быть освобождена «в течение нескольких недель». Об
 этом, как сообщает «Интерфакс», заявил в воскресенье, 24 апреля, в интервью тел
еканалам президент Украины Петр Порошенко.«Сейчас у меня есть твердая надежда, ч
то президентский самолет вместе с моими представителями на протяжении нескольких
 недель вернет Надежду в Украину. Думаю, что для меня лично и для многих украинц
ев это будет большой праздник», — сказал Порошенко.В то же время Порошенко призв
ал политиков не вмешиваться в процесс освобождения Савченко. «Ведь несколько раз
 было до этого, когда именно неосторожные комментарии политиков вредили делу и с
двигали решение этого вопроса», — пояснил глава государства.19 апреля Порошенко 
заявил, что согласовал со своим российским коллегой Владимиром Путиным алгоритм 
освобождения Савченко. Он добавил, что для вызволения украинцев готов задействов
ать все рычаги, имеющиеся у него, как у главы государства. «Когда речь идет о че
ловеческой жизни, нужно отбросить любую политику», — подчеркнул президент Украин
ы.21 апреля пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что пока подвиж
ек в вопросе освобождения Савченко нет.Савченко 22 марта была приговорена к 22 г
одам лишения свободы Донецким судом в Ростовской области. Украинку признали вино
вной в убийстве российских журналистов Игоря Корнелюка и Антона Волошина и в пок
ушении на убийство их коллеги. Кроме того, суд оштрафовал ее на 30 тысяч рублей 
за незаконное пересечение границы России.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1372
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/24/gazpromugra/
Тема: Российский мини-футбольный клуб «Газпром-Югра» выиграл Кубок УЕФА
Новость:
Российский мини-футбольный клуб «Газпром-Югра» завоевал Кубок УЕФА. Прямую транс
ляцию матча вел телеканал «Eurosport 2».В финальном матче, состоявшемся в Гвадал
ахаре, россияне обыграли испанский «Интер Мовистар» со счетом 4:3. За «Югру» дуб
ль оформил Андрей Афанасьев, по голу забили Марсенио и Катата. У «Интера» отличи
лись Кардинал, Пола и Даниэл Ширайши.«Газпром-Югра» впервые в своей истории выиг
рал этот турнир. До этого российские клубы дважды завоевывали Кубок УЕФА: это де
лали екатеринбургский «ВИЗ-Синара» в сезоне-2007/08 и московское «Динамо» в сезо
не-2006/07.Ранее 24 апреля в матче за третье место португальская «Бенфика» в сер
ии пенальти обыграла итальянскую «Пескару».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1373
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/24/boeing/
Тема: СМИ узнали о выходе фильма BBC об уничтожении «Боинга» украинским истребителем
Новость:
Британский телеканал BBC покажет в начале мая документальный фильм, в котором го
ворится о том, что малайзийский «Боинг» мог быть сбит над Донецкой областью истр
ебителем ВВС Украины. Об этом сообщает в воскресенье, 24 апреля, The Daily Mail.
Фильм, по информации издания, приводит версию, согласно которой лайнер был сбит 
не зенитно-ракетным комплексом «Бук», а ракетой класса «воздух-воздух». Как ожид
ается, в фильме будут представлены показания очевидцев. Одна из них, Наталья Бер
онина, в частности, сообщила, что видела момент атаки на самолет. «Мы видели чер
ный дым и два самолета, маленькие, как серебряные игрушки. Один летел прямо, дру
гой облетел его, затем прогремел взрыв».Другой очевидец рассказал, что видел, ка
к истребитель выпустил ракету, после чего раздался громкий взрыв.Другое британск
ое издание Sunday Express сообщило, что немецкий журналист Билли Сикс опросил дл
я фильма около 100 свидетелей авиакатастрофы, шестеро из которых сообщили о том,
 что видели истребитель.Как отмечает Daily Mail, в фильме также выдвигается еще 
одна теория, согласно которой самолет был взорван с помощью двух бомб в рамках о
перации, организованной ЦРУ. Автором этой теории является ведущий собственное ра
сследование Сергей Соколов, который утверждает, что американская разведка помогл
а украинским и голландским коллегам заложить взрывные устройства в самолет перед
 вылетом из Нидерландов. Целью операции, по словам Соколова, было усиление санкц
ий против России, создание негативного образа Москвы в мире и усиление присутств
ия НАТО в Европе.Документальный фильм «Секретные документы: кто сбил MH17?» («Th
e Conspiracy Files: Who Shot Down MH17?») будет показан 3 мая в 21:00 по местном
у времени (23.00 мск) на телеканале BBC 2. В анонсе говорится о том, что несмотр
я на выводы официального расследования «есть свидетельства очевидцев, видевших д
ругой самолет, пролетавший вблизи во время атаки».«Боинг-777» авиакомпании Malay
sia Airlines, летевший из Амстердама в Куала-Лумпур, разбился под Донецком 17 ию
ля 2014 года. Погибли 298 человек, большинство из них были подданными Нидерландо
в.По одной из версий, малайзийский лайнер был сбит ракетой. Киев и страны Запада
 возлагают ответственность за произошедшее на ополченцев, те свою причастность к
 катастрофе отрицают и обвиняют в крушении самолета власти Украины.В октябре 201
5 года были опубликованы доклады международной комиссии по расследованию катастр
офы MH17, возглавляемой Совбезом Нидерландов, и концерна «Алмаз-Антей», занимающ
егося производством «Буков». В отчете российской компании указывалось, что сбивш
ая авиалайнер ракета была запущена с территории, контролируемой Вооруженными сил
ами Украины. В то же время голландская комиссия не стала уточнять, кто атаковал 
самолет, заметив, что лайнер был поражен с левой стороны.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1374
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/24/promesgoldenboar/
Тема: Футболисту «Спартака» Промесу вручили «Золотого кабана»
Новость:
Полузащитник «Спартака» Квинси Промес на встрече с болельщиками красно-белых пол
учил «Золотого кабана». Об этом 24 апреля сообщает «Чемпионат.com».Этот приз каж
дый год вручается фанатами лучшему игроку команды. Поклонники столичного клуба п
ризнали Промеса лучшим по итогам прошлого сезона. В сезоне-2014/2015 голландец з
абил 13 голов в 28 матчах РФПЛ.24-летний Промес перешел в «Спартак» из голландск
ого «Твенте» в августе 2014 года.Всего на счету футболиста 56 матчей за москвиче
й во всех турнирах и 27 забитых мячей.Накануне красно-белые сыграли вничью 2:2 с
 предпоследней командой чемпионата России, саранской «Мордовией». Промес отметил
ся забитым голом. После 25 туров национального первенства «Спартак» с 38 очками 
занимает седьмое место в турнирной таблице.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1375
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/24/kishinev/
Тема: В результате беспорядков в Кишиневе пострадали 16 человек
Новость:
В результате беспорядков на акции протеста в центре Кишинева, организованной дви
жением «Достоинство и правда», пострадали 16 человек, в том числе 14 полицейских
, возбуждено уголовное дело. Об этом сообщает в воскресенье, 24 апреля, РИА Ново
сти со ссылкой на главу генерального  инспектората полиции Молдавии Александра П
ынзаря.«Полиция предотвратила беспорядки. Сегодня есть 14 сотрудников правоохран
ительных органов, которые пострадали, из них четверо госпитализированы. К сожале
нию, есть двое гражданских, которые также обратились за помощью», — сказал Пынза
рь.Большинство полицейских, по словам представителя МВД, получили травмы от камн
ей, их жизни ничего не угрожает. По подозрению в причастности к беспорядкам заде
ржан один 24-летний молодой человек, он арестован на 72 часа.Стычки полиции с пр
едставителями гражданской платформы DA («Достоинство и правда»), организовавшей 
антиправительственный митинг, произошли вечером 24 апреля. Столкновения начались
, когда колонна демонстрантов двигалась к офису зампредседателя Демпартии Владим
ира Плахотнюка. Затем потасовка завязалась у дома, где проживает политик. Протес
тующие прорвали плотный кордон полиции, забросав стражей порядка камнями.Как пер
едает «Интерфакс», к 21:00 мск акция протеста завершилась, ее организаторы призв
али участников разойтись по домам и вернуться утром. Однако многие манифестанты 
отказались уходить, призывая к гражданскому неповиновению и блокированию автотра
сс, а также захвату здания Национального телевидения. По данным на 21:00 на цент
ральной площади Кишинева оставались несколько сотен протестующих.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1376
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/24/rostovzenit/
Тема: «Ростов» дома разгромил «Зенит»
Новость:
«Ростов» разгромил петербургский «Зенит» в матче 25-го тура Российской футбольно
й премьер-лиги (РФПЛ). Об этом 24 апреля сообщается на сайте лиги.Встреча состоя
лась на стадионе «Олимп-2» в Ростове и завершилась победой южан со счетом 3:0. П
ервый гол влетел в ворота Юрия Лодыгина за минуту до перерыва, отличился Гуэлор 
Канга Каку. На 59-й минуте Сердар Азмун удвоил преимущество хозяев. Довершил раз
гром мощный и точный удар Александра Ерохина, пробившего вратаря питерцев с остр
ого угла.Таким образом, «Ростов» продлил беспроигрышную серию в родных стенах до
 13 матчей. Подопечные Курбана Бердыева набрали 51-е очко в турнирной таблице че
мпионата России и опережают московских армейцев, идущих вторыми, на одно очко. Р
анее в рамках 25-го тура ЦСКА дома обыграл «Динамо». «Зенит» с 46 очками остался
 на пятой строчке.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1377
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/24/merkel_refugee/
Тема: Обама поддержал позицию Меркель в вопросе приема беженцев
Новость:
Во время визита в Германию президент США Барак Обама поддержал позицию канцлера 
Ангелы Меркель по вопросу беженцев. Об этом он заявил на пресс-конференции в Ган
новере в воскресенье, 24 апреля, передает Reuters.По словам президента, Меркель 
«находится на правильной стороне истории» в вопросе преодоления миграционного кр
изиса в Европе. «В глобализированном мире для нас очень сложно просто возводить 
стены», — пояснил он.Обама прибыл в ФРГ с двухдневным визитом 24 апреля. Официал
ьно объявленные для обсуждения темы — это Украина, Ливия, Сирия и соглашение о с
оздании трансатлантической зоны свободной торговли между ЕС и США (Transatlantic
 Trade and Investment Partnership, TTIP).Ранее, 18 марта, лидеры стран Евросоюза
 согласовали проект договора по разрешению миграционного кризиса, которое они на
мерены заключить с Турцией. Канцлер Ангела Меркель высказалась за скорейшее нача
ло реализации плана по возвращению прибывших на греческие острова нелегальных ми
грантов обратно в Турцию.23 апреля Меркель прибыла в Турцию с однодневным визито
м, в ходе которого встретилась с премьером страны Ахметом Давутоглу и посетила л
агерь сирийских беженцев.Предметом обсуждения на переговорах станет миграционное
 соглашение Евросоюза с Турцией. В 2015 году в Евросоюзе разразился кризис из-за
 наплыва беженцев. Больше всего мигрантов прибывают из Сирии, где с 2011 года ид
ет гражданская война. Всего за прошлый год на территорию ЕС прибыли более миллио
на мигрантов. По данным ООН, в 2016 году миграционная волна в ЕС может увеличить
ся вдвое, а по данным самого Евросоюза — втрое.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1378
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/24/smertinmarathon/
Тема: Бывший футболист сборной России Смертин финишировал 527-м на Лондонском марафоне
Новость:
Бывший полузащитник сборной России и московского «Локомотива» Алексей Смертин ус
пешно финишировал на Лондонском марафоне-2016. Об этом в воскресенье, 24 апреля,
 сообщает ТАСС.«Трудно бежалось, было непросто. На этот раз я пробежал хуже, чем
 на Берлинском марафоне. Это обусловлено двумя факторами — я был готов хуже, и э
тот марафон посложнее. Пока не думал о том, в каких еще марафонах буду участвова
ть. А так — приятно пробежать по тем улицам, где ездил и жил. Для меня это было 
приятно и отчасти даже почетно», — заявил Смертин.Спортсмен занял 527-е место в 
возрастной категории от 40 до 44 лет, преодолев дистанцию 42 километра 195 метро
в за 3 часа 4 минуты 3 секунды. В данной категории победил британец Стивен Уэй, 
показавший итоговое время 2 часа 20 минут 50 секунд.Для 40-летнего Смертина этот
 марафон стал четвертым в карьере. Свой первый марафон он пробежал в 2013 году в
 Москве, показав результат 3 часа 47 минут. В бытность футболистом Смертин защищ
ал цвета московского «Локомотива», «Бордо», лондонского «Челси» и других клубов.
 Всего в 443 матчах он забил 29 мячей. За сборную России полузащитник провел 55 
матчей, в которых голами не отметился.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1379
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/24/markin/
Тема: Маркин отчитался о ходе расследования массового убийства под Сызранью
Новость:
Руководитель управления взаимодействия со средствами массовой информации Следств
енного комитета России Владимир Маркин отчитался о ходе расследования массового 
убийства в Самарской области. Об этом в воскресенье, 24 апреля, сообщается на са
йте СКР.По словам Маркина, следователи и криминалисты продолжают осмотр места пр
оисшествия. По предварительным данным, все жертвы скончались от черепно-мозговых
 травм. Также был сделан вывод, что во время нападения семья спала. «Исходя из к
артины места происшествия, следствием сделан вывод, что нападение произошло, ког
да семья спала, потому что все погибшие находились в своих кроватях», — заявил р
уководитель управления.Следствие продолжает устанавливать обстоятельства произош
едшего, назначены комплексные судебные экспертизы. Маркин заверил, что все мотив
ы и версии будут тщательно проверяться следователями. При этом он особо подчеркн
ул, что «вся объективная, а значит, достоверная информация может исходить только
 от Следственного комитета», в производстве которого находится это дело.Убийство
 бывшего начальника полиции Сызрани Андрея Гошта и его семьи произошло в ночь на
 24 апреля в частном доме родителей Гошта в поселке Ивашевка под Сызранью. Вмест
е с полковником погибли его жена, жена брата, племянница и родители. Кроме того,
 тяжелые травмы получила девочка 2009 года рождения, в состоянии комы она была г
оспитализирована.Возбуждено уголовное дело по статье «Убийство двух и более лиц,
 покушение на убийство». Расследованием занимается Главное следственное управлен
ие СКР, такое поручение дал глава комитета Александр Бастрыкин.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1380
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/24/meeting/
Тема: Участники митинга в Кишиневе подрались с полицией
Новость:
В центре Кишинева произошли стычки полиции с представителями гражданской платфор
мы DA («Достоинство и правда»), организовавшей в воскресенье, 24 апреля, антипра
вительственный митинг. Об этом сообщает РИА Новости.Столкновения начались, когда
 колонна демонстрантов двигалась к офису зампредседателя Демпартии Владимира Пла
хотнюка. Затем потасовка завязалась у дома, где проживает политик. Протестующие 
прорвали плотный кордон полиции, скандируя лозунги.Представители органов правопо
рядка не пропускают манифестантов. На данный момент к месту акции стянуты дополн
ительные силы полиции.Ранее в воскресенье сообщалось, что участники антиправител
ьственного протеста в Кишиневе окружили здание правительства Молдавии.20 апреля 
лидер молдавской оппозиционной Нашей партии Ренато Усатый призвал своих сторонни
ков приготовить для антиправительственного митинга вилы, грабли, лопаты и покрыш
ки. Он отметил, что поддерживает акцию протеста, назначенную гражданской платфор
мой DA.Политический кризис в Молдавии длится с сентября 2015 года — тогда в Киши
неве начались митинги протеста. Поводом для них послужила так называемая кража в
ека — разгоревшийся скандал, связанный с выводом из трех крупнейших банков стран
ы в офшоры миллиарда долларов.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1381
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/24/cskadinamo/
Тема: ЦСКА обыграл «Динамо» в чемпионате России
Новость:
ЦСКА обыграл «Динамо» в московском дерби в рамках 25-го тура Российской футбольн
ой премьер-лиги (РФПЛ). Об этом 24 апреля сообщается на сайте лиги.Встреча состо
ялась на «Арене Химки» и завершилась победой ЦСКА с минимальным счетом 1:0. Един
ственный гол на 56-й минуте забил Алексей Березуцкий. Он расстрелял ворота Антон
а Шунина с близкого расстояния после скидки Сергея Игнашевича. На 92-й минуте пр
ямую красную карточку получил защитник «Динамо» Андрей Ещенко.В активе ЦСКА 50 о
чков, армейцы в очередной раз вышли на первую строчку турнирной таблицы чемпиона
та России, обогнав идущий вторым «Ростов» на два очка. Позднее 24 апреля южане в
стретятся с петербургским «Зенитом», расположившимся на пятой позиции с 46 очкам
и.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1382
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/24/savezone/
Тема: Обама рассказал о трудностях создания безопасных зон в Сирии
Новость:
Президент США Барак Обама заявил о необходимости найти способ поддерживать поряд
ок в так называемых безопасных зонах в Сирии. Об этом глава американского госуда
рства сказал на пресс-конференции в Ганновере, передает ТАСС в воскресенье, 24 а
преля.«Проблема зоны безопасности состоит не в том, что я этого не хочу, но в сл
едующем: как мы можем обеспечить в них безопасность без широкого военного участи
я», — сказал он.При этом, допущение военного присутствия также вызывает вопросы.
 «Кто должен будет отправить в Сирию наземные войска? Кого и как пускать (в безо
пасную зону, — прим. «Ленты.ру»)? Как вести за этим наблюдение?», — продолжил пр
езидент.Ранее в воскресенье американский президент заявил, что отправка наземных
 войск не помогла бы урегулировать ситуацию в Сирии. По его словам, Вашингтон бу
дет оказывать давление на поддерживающие официальный Дамаск Россию и Иран, а так
же умеренные оппозиционные силы, чтобы разрешить конфликт мирным путем.25 феврал
я госсекретарь США Джон Керри сообщил, что пока Вашингтон не рассматривает возмо
жность создания в Сирии каких-либо «зон безопасности». «Если отрезать кусок Сири
и и объявить его "безопасной зоной", то кто будет обеспечивать там безопасность?
» — заметил он, пояснив, что для реализации подобного плана необходимо размещени
е в Сирии от 15 до 30 тысяч военнослужащих и систем ПВО.В Сирии с 27 февраля дей
ствует соглашение о прекращении огня. Резолюция в поддержку перемирия была приня
та днем ранее Советом Безопасности ООН. Проект документа совместно подготовили Р
оссия и США. Соглашение подразумевает, что военные действия продолжатся только в
 отношении запрещенных в РФ организаций «Исламское государство», «Джабхат ан-Нус
ра» и других террористических группировок, определенных СБ ООН.Противостояние пр
езидента Сирии Башара Асада и мятежников, требующих его отставки, началось в 201
1 году и переросло в полномасштабную гражданскую войну, в ходе которой силу набр
али террористические организации.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1383
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/24/drunkfight/
Тема: В Петербурге таксист избил пьяного пассажира за отказ расплатиться
Новость:
В Санкт-Петербурге во дворе дома 34 на проспекте Шаумяна произошла драка между т
аксистом и пьяным пассажиром. Об этом в воскресенье, 24 апреля, передает Life.ru
 со ссылкой на очевидцев.Причиной происшествия послужило нежелание молодого чело
века и его спутницы заплатить водителю 500 рублей, которые тот требовал за свои 
услуги. В результате таксист повалил мужчину на землю и стал избивать ногами.По 
словам очевидцев, после драки водитель такси достал из багажника вещи пассажиров
, бросил их на землю и уехал. Потерпевший не стал вызывать полицию.23 апреля гла
вное следственное управление СКР по Москве приступило к доследственной проверке 
сообщений об избиении сотрудниками ГИБДД мужчины на юге Москвы. По данным СМИ, с
толичные полицейские остановили таксиста, не пропустившего пешехода, переходящег
о дорогу в положенном месте. Затем представители органов правопорядка выявили у 
водителя еще ряд нарушений, вытащили его из машины и нанесли несколько ударов по
 телу.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1384
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/24/stepan/
Тема: Родители мальчика Степы решили использовать его славу для помощи детям с ДЦП
Новость:
Светлана Строганова, мама школьника Степы Савельева, в интервью радиостанции «Го
ворит Москва» в воскресенье, 24 апреля, рассказала, что ее сын сейчас получает м
ного предложений о сотрудничестве, но родители решили использовать его популярно
сть для помощи детям с ДЦП.«У нас много было предложений разрабатывать компьютер
ные игры про динозавров, снимать мультфильмы, выпускать сувенирную продукцию... 
Предложений очень много. Постоянно идут письма, звонки», — рассказала женщина. Н
о, по ее словам, они решили отказаться от этого и не делать из мальчика медийную
 личность.«Мы решили, что не будем зарабатывать деньги никаким образом на этой п
опулярности Степиной. Мы попробуем оказать поддержку нескольким детям, страдающи
м детским церебральным параличом», — заявила мама школьника. Она пояснила, что м
ладшая сестра Степы страдает от этого заболевания, и их семья знает, насколько э
то тяжело.19 апреля Строганова призвала пользователей соцсетей поддержать лайкам
и ее одиннадцатилетнего сына, над чьим увлечением динозаврами потешались в школе
. На ее просьбу откликнулись сотни человек, в том числе известные персоны. Рэпер
 Баста записал для него видеообращение, в котором пожелал не ориентироваться на 
лайки, «не идти против старшаков», не обижать маленьких, заниматься музыкой и сп
ортом. Позже Степану, ставшему героем интернета, передал привет астронавт НАСА Д
эн Бербанк.Спустя несколько часов Степан закрыл свою стену для публикаций, а нау
тро опубликовал запись, в которой поблагодарил всех за лайки, попросил не матери
ться в комментариях и заверил, что продолжит выкладывать динозавров.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1385
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/24/smolgoal/
Тема: Смолов забил ударом через себя в матче с «Уфой»
Новость:

Нападающий «Краснодара» и сборной России Федор Смолов отличился ударом через се
бя в матче 25-го тура Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ) с «Уфой». Прямую
 трансляцию встречи вел телеканал «Наш Футбол».Матч прошел 24 апреля на стадионе
 «Кубань» в Краснодаре и завершился разгромной победой хозяев со счетом 4:0. Кро
ме Смолова за «быков» забивали Сергей Петров и Вандерсон, оформивший дубль.Благо
даря этой победе «Краснодар» догнал «Зенит» и «Локомотив», расположившись на чет
вертом месте турнирной таблицы чемпионата России. У этих трех клубов по 46 очков
. Уфа с 23 очками занимает 13-ю позицию.Этот гол стал 14-м для Смолова в 25 тура
х национального чемпионата. Он возглавляет гонку бомбардиров.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1386
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/24/arhipova/
Тема: Умерла старейшая актриса Театра Сатиры Нина Архипова
Новость:
Умерла народная артистка РСФСР Нина Архипова. Об этом «Интерфаксу» сообщили в Те
атре Сатиры.«Умерла Нина Николаевна Архипова, старейшая актриса театра, она не д
ожила неделю до своего 95-летия», — сказал собеседник агентства.Архипова работал
а в Театре Сатиры с 1951 года, на ее счету около 100 ролей.Также она исполнила о
коло 30 ролей в кино, популярность Архиповой принес фильм-спектакль «Проснись и 
пой» (1974 год). Актриса снималась у таких режиссеров как Борис Барнет, Ролан Бы
ков, Никита Михалков.Артистка была трижды замужем, в том числе за актером Георги
ем Менглетом. Он умер в 2001 году в день 80-летия Архиповой.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1387
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/24/arsenal/
Тема: Опубликовано видео с арсеналом ореховской ОПГ в подвале московской многоэтажки
Новость:
На сайте телеканала РЕН ТВ опубликовано оперативное видео, на котором запечатлен
о оружие и боеприпасы, найденные 22 апреля в подвале жилого дома в Москве. В тай
нике найдены автоматы, пистолеты, винтовки, пулеметы, гранаты, самодельные взрыв
ные устройства, документы.По данным СМИ, арсенал принадлежал ореховской ОПГ. О т
айнике стало известно от бывшего члена банды, задержанного сотрудниками правоохр
анительных органов в начале нынешнего года.Оружие и боеприпасы хранились в подва
ле многоэтажки на Куликовской улице (район Северное Бутово)
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1388
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/24/mulaz/
Тема: На месте массового убийства под Сызранью нашли муляж взрывного устройства
Новость:
Муляж взрывного устройства был обнаружен следователями на месте массового убийст
ва под Сызранью. Об этом РИА Новости рассказала представитель Следственного упра
вления СКР по Самарской области Елена Шкаева.«Мы можем подтвердить, что на месте
 был обнаружен муляж взрывного устройства», — сообщила Шкаева.На месте работают 
криминалисты, правоохранительные органы, полиция проводит подомовой обход. Шкаев
а добавила, что тела двух мужчин и четырех женщин с места преступления уже увезе
ны.О том, что на месте убийства в доме в поселке Ивашевка был обнаружен муляж бо
мбы, ранее в своем Twitter сообщил депутат Госдумы Александр Хинштейн. По его мн
ению, таким образом преступники пытаются увести следствие по ложному пути.Одним 
из убитых оказался замначальника оперативного штаба УМВД по Самарской области Ан
дрей Гошт. Кроме того, были убиты его жена, жена брата, племянница и родители. Д
очь полковника 2009 года рождения с тяжелыми травмами была госпитализирована, в 
пресс-службе правительства области РИА Новости сообщили, что девочка доставлена 
в одну из больниц Самары.Возбуждено уголовное дело по статье «Убийство двух и бо
лее лиц, покушение на убийство». Информации о задержании подозреваемых пока не п
оступало.Гошт служил в штабе областного УМВД с осени 2015 года, до этого он руко
водил полицией Сызрани.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1389
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/24/japanrus/
Тема: На этапе Кубка мира по скалолазанию в Японии перепутали гимн России
Новость:
Видео: Канал пользователя WerderK / YouTubeВо время церемонии награждения на эта
пе Кубка мира по скалолазанию в Японии перепутали гимн России. Об этом в воскрес
енье, 24 апреля сообщает Life.ru.В честь занявшего первое место российского скал
олаза Рустама Гельманова вместо национального гимна заиграла «Патриотическая пес
ня» Михаила Глинки.Гельманов выиграл этап Кубка мира по скалолазанию в дисциплин
е боулдеринг, который завершился 24 апреля в Казо (Япония).В 2012 году Гельманов
 стал обладателем Кубка мира по скалолазанию.«Патриотическая песня» Глинки испол
ьзовалась в качестве гимна России с 1990 по 2001 год, после чего была заменена н
а мелодию гимна СССР.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1390
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/24/merkel/
Тема: Меркель уличили в неуплате партийных взносов
Новость:
Канцлер ФРГ Ангела Меркель задолжала Христианско-демократическому союзу (ХДС) 9,
5 тысячи евро. Об этом в воскресенье, 24 апреля, сообщает Bild. К 2014 году долг
 канцлера составлял 4,5 тысячи евроПо информации издания, в 2013 году партия изм
енила правила уплаты взносов. Согласно поправкам, члены федерального правительст
ва должны каждый месяц вносить шесть процентов от зарплаты. Также вводились адми
нистративная и парламентская надбавки.По словам представителя партии, Меркель не
 уведомили о поправках.13 марта ХДС в составе правоцентристской коалиции ХДС/ХСС
 проиграла региональные выборы в двух из трех федеральных земель. При этом в пар
ламенты всех трех земель прошла партия правых евроскептиков «Альтернатива для Ге
рмании» (АДГ).В начале 2016 года немецкие социологи заявили о рекордном падении 
рейтинга блока ХДС/ХСС. При этом опросы демонстрируют рост влияния правых евроск
ептиков — партии «Альтернатива для Германии» (АДГ). Уровень ее поддержки составл
яет сейчас 12,5 процента — притом, что в 2013 году АДГ набрала всего 4,7 процент
а и даже не прошла в парламент.Христианско-демократический союз, который с 2000 
года возглавляет Ангела Меркель, считается партией либерально-консервативного то
лка. В 2005 году он вошел в состав коалиции  ХДС/ХСС и СДПГ во главе с Меркель.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1391
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/24/kadyrov/
Тема: Кадыров вручил ключи от автомобиля православному священнику
Новость:
Глава Чечни Рамзан Кадыров вручил ключи от автомобиля настоятелю храма Рождества
 Христова в станице Наурская. Об этом сообщает «Интерфакс».В воскресенье, 24 апр
еля, в станице прошла торжественная церемония открытия храма, построенного на ме
сте сожженной в 1936 году деревянной церкви. Помимо главы Чечни, в Наурскую прие
хали епископ Махачкалинский и Грозненский Варлаам, гости из регионов, представит
ели казачьих войск.Кадыров на церемонии заявил, что за последнее время в республ
ике не было зафиксировано ни одного конфликта на межнациональной и межрелигиозно
й почве.Епископ в свою очередь рассказал, что первый президент Чечни Ахмат Кадыр
ов во время личных встреч обещал, что восстановит храм в Грозном и построит храм
ы в тех населенных пунктах, где проживают православные.В конце марта настоятель 
храма Михаила Архангела в Грозном отец Григорий рассказал изданию «Православие и
 мир», что Кадыров подарил трем православным священнослужителям Чечни по автомоб
илю Lada Granta. В их числе оказался и настоятель храма Рождества Христова в ста
нице Наурская.«Отмечу, что Рамзан Кадыров принял решение установить нам ежемесяч
ную заработную плату в размере 15 тысяч рублей из его фонда», — сообщил отец Гри
горий.По данным из открытых источников, на территории Чечни функционирует семь п
равославных храмов.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1392
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/24/ukrporno/
Тема: Украинских чиновников уличили в просмотре порно на рабочем месте
Новость:
На странице пользователя Facebook Анастасии Магоновой была опубликована серия фо
тографий, на которых изображен Центр предоставления административных услуг Шевче
нковской районной государственной администрации в Киеве. Через окно первого этаж
а здания видно, что в одном из кабинетов по телевизору демонстрируется ролик пор
нографического содержания.По словам Магоновой, снимки были сделаны в субботу, 23
 апреля, около 17:00 по местному времени. Пользователи соцсетей, комментируя изо
бражения, отметили, что «услуги бывают разные», и предположили, что в учреждении
 «идет подготовка к отмене виз в страны Евросоюза».В январе 2016 года ряд интерн
ет-публикаций порнографического содержания были отмечены лайками от имени минист
ра по вопросам ЖКХ, правам ЛГБТ и здравоохранения штата Виктория (Австралия) Мар
тина Фоли (Martin Foley). Чиновник заявил, что его страницу взломали, и извинилс
я перед пользователями Twitter.Ранее в январе контр-адмирал ВМС США Рик Уильямс 
был освобожден от своих обязанностей после того, как на его рабочем компьютере б
ыла обнаружена порнография. Факт просмотра Уильямсом непристойных роликов был ус
тановлен в ходе рядовой проверки.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1393
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/24/pavlyuchenko/
Тема: Павлюченко отправлен в дубль «Кубани» из-за ссоры с тренером
Новость:
Нападающий краснодарской «Кубани» Роман Павлюченко был отправлен в дублирующий с
остав клуба из-за ссоры с главным тренером Сергеем Ташуевым. Об этом в воскресен
ье, 24 апреля сообщает «Спорт-Экспресс».Причина конфликта — недовольство игрока 
тем, как тренер общается с командой и персоналом клуба.По информации издания, не
сколько дней назад Павлюченко при всех футболистах высказал свое недовольство те
м, как Ташуев проводит теоретические занятия. Тренер выгнал игрока из зала, и по
сле этого нападающий уже не присутствовал на тренировках основного состава.Конфл
иктует с Ташуевым и другой форвард «Кубани» — украинец Евгений Селезнев, но его 
тренер в дубль сослать не решился.Сам Ташуев заявил, что ничего не знает об отпр
авке Павлюченко в дубль.В текущем сезоне 34-летний бывший игрок сборной России п
ровел за «Кубань» шесть матчей в чемпионате страны, в которых не забил ни одного
 мяча. Краснодарский клуб после 24 туров находится на 14-м месте в РФПЛ.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1394
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/24/kishenev/
Тема: Тысячи участников митинга в Кишиневе окружили здание правительства
Новость:
Участники митинга в Кишиневе после завершения акции окружили здание правительств
а. Об этом в воскресенье, 24 апреля, сообщает «Интерфакс».Полиция выстроила плот
ный кордон, но не препятствует манифестантам, которых насчитывается несколько де
сятков тысяч. Сотрудники правоохранительных органов оснащены щитами и касками. А
кция проходит мирно, на данный момент информация о стычках с полицией не поступа
ла.Один из организаторов митинга бывший пресс-секретарь МВД Молдавии Кирилл Моцп
ан призвал «протестовать решительно, но исключительно мирно и цивилизованно», не
 допустить провокаций и столкновений, не наносить ущерб зданию правительства. «М
ы мирные люди, наши протесты будут мирными и цивилизованными. Но мы будем стоять
 до конца, чтобы свалить эту власть, которая дискредитировала себя!» — заявил он
.Антиправительственный митинг, который продолжался около двух часов, был организ
ован оппозиционной Гражданской платформой DA. После его завершения участники раз
делились на несколько колонн и подошли к зданию правительства, расположенному ря
дом.Участники акции требуют отставки правительства и досрочных парламентских выб
оров одновременно с выборами президента не позднее июля. Выборы президента Молда
вии назначены на 30 октября 2016 года.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1395
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/24/brother/
Тема: Life.ru узнал о показаниях брата убитого под Сызранью полковника полиции
Новость:
Евгений Гошт, брат убитого под Сызранью полковника полиции Андрея Гошта, рассказ
ал правоохранительным органам о том, как нашел тела своих родственников в доме в
 поселке Ивашевка. Об этом сообщает Life.ru.«Дверь в спальню родителей была откр
ыта, вхожу — отец с матерью лежат в крови. Их убили прямо там, где они лежали, в
о сне. Иду во вторую — там Андрей с женой. У Андрея вся спина в синяках была, он
 так на животе и лежал.  Вбежал наверх, там мои жена и племянница спали, и дочка
 моя. Дочь вся распухшая была от ударов», — рассказал Евгений Гошт.По его словам
, камеры наблюдения в доме были разбиты. Он добавил, что его брат не получал угр
оз в свой адрес. «Единственное что, в феврале у нас вдруг собаку отравили», — ск
азал Евгений Гошт.Дочь полковника сейчас находится в коме в местной больнице, Li
fe.ru пишет, что ребенка планируют перевезти на вертолете в Самару.Вместе с Андр
еем Гоштом, который ранее возглавлял полицию Сызрани, были убиты его жена, жена 
брата, племянница и родители.Депутат Госдумы от Самарской области Александр Хинш
тейн в своем Twitter предположил, что основным мотивом убийства Гошта была месть
. Такого же мнения придерживаются и коллеги полицейского.Возбуждено уголовное де
ло по статье «Убийство двух и более лиц, покушение на убийство». Расследованием 
по поручению Александра Бастрыкина займется Главное следственное управление СКР.
Гошт руководил полицией Сызрани с июня 2013 года до сентября 2015 года, затем за
нял должность замначальника штаба ГУВД Самарской области.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1396
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/24/bobrova/
Тема: С фигуристки Бобровой сняли временное отстранение из-за мельдония
Новость:
Международный союз конькобежцев (ISU) снял временное отстранение с российской фи
гуристки Екатерины Бобровой. Об этом 24 апреля сообщил сама спортсменка. Ее слов
а приводит «Р-спорт» в воскресенье, 24 апреля.«Мы получили письмо от ISU, где со
общается, что с меня сняли временную дисквалификацию. Но мы хотим получить макси
мально подробные комментарии от ISU по нескольким вопросам, так что итоговой инф
ормацией поделюсь, когда мы получим все нужные нам разъяснения. От всего сердца 
благодарю всех за поддержку!», — сказала Боброва.Ранее, 21 апреля, Международный
 союз конькобежцев снял обвинения с Кулижникова и Елистратова, в пробах которых 
также был обнаружен мельдоний.13 апреля всемирное антидопинговое агентство (WADA
) сообщило, что содержание менее 1 микрограмма запрещенного с 1 января мельдония
 в допинг-пробе спортсмена, сданной до 1 марта 2016 года, является допустимым по
казателем.Екатерина Боброва завоевала золотую медаль на Олимпиаде-2014 в Сочи в 
командных соревнованиях в паре с Дмитрием Соловьевым.Мельдоний в пробе фигуристк
и был обнаружен 7 марта 2016 года.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1397
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/24/brussel_bikers/
Тема: Европейские байкеры устроили акцию в память о жертвах брюссельских терактов
Новость:
Около 500 байкеров проехали колонной по Брюсселю с остановкой возле станции метр
о «Маальбек». Об этом в воскресенье, 24 апреля, сообщает «Интерфакс».Мотоциклист
ы из Бельгии и других стран Евросоюза во время остановки сняли шлемы и подняли и
х над головой в знак памяти о погибших в результате терактов 22 марта и солидарн
ости с близкими жертв.Акция проходила под общим лозунгом «Мы не склонимся перед 
террором».22 марта в Брюсселе были совершены теракты: взрывы прогремели в аэропо
рту Завентем и на станции метро «Маальбек». По последним данным, в результате на
падений погибли 35 человек, более 340 пострадали. По версии следствия, в метро в
зрывное устройство привел в действие Халид Бакрауи, а в аэропорту — его брат Ибр
агим вместе с Наджимом Лашрауи, которого разыскивали по делу о терактах в Париже
.Ответственность за теракты взяла на себя запрещенная в России организация ИГ.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1398
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/24/pobeda150/
Тема: Журналисты в Мурманской области начали торговать георгиевскими лентами
Новость:
Редакция газеты «Выбери лучшее» из Кандалакши (Мурманская область) предложила чи
тателям «порадовать бабушек и дедушек памятными подарками ко Дню Победы» — в час
тности, футболками, магнитами, брелоками, значками, стаканами, кружками и настен
ными часами с символикой праздника. Также на продажу были выставлены георгиевски
е ленты стоимостью 150 рублей. Об этом сообщает FlashNord.На момент написания за
метки информация о подобной продукции на сайте газеты «Выбери лучшее» по адресу 
blogg51.ru отсутствует. Баннер с символикой Дня Победы ссылается на страницу с р
епортажами и статьями.Официальный представитель прокуратуры Мурманской области Э
велина Макарова сообщила FlashNord, что ведомство проведет проверку.22 апреля те
леведущий и гендиректор международного информагентства «Россия сегодня» Дмитрий 
Киселев призвал россиян держать георгиевские ленты в чистоте и не использовать и
х в рекламных композициях. Ношение символики на сумках и лацканах он посчитал до
пустимым.В феврале на Украине завели уголовное дело в связи с продажей поздравит
ельных открыток ко Дню защитника Отечества. Управление Службы безопасности Украи
ны (СБУ) по Львовской области усмотрело в продукции пропаганду коммунистической 
идеологии. На открытках были изображены советская звезда, серп и молот, а также 
георгиевская лента.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1399
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/24/klm/
Тема: Летевший из Амстердама в Лос-Анджелес самолет вернулся в аэропорт
Новость:
Самолет авиакомпании KLM, следовавший из Амстердама в Лос-Анджелес, вернулся в а
эропорт вылета из-за небольших проблем с двигателем. Об этом в воскресенье, 24 а
преля, сообщает Airlive.
—
  ✈️Nik's News✈️ (@NikPhillips666)
  24 апреля 2016, 
09:36


Лайнер долетел до Великобритании, после чего развернулся на 180 градусов
, сбросил топливо и взял курс обратно на Амстердам.Как сообщает ТАСС, самолет пр
иземлился в штатном режиме.Решение о возвращении было принято пилотами в качеств
е меры предосторожности.Нидерландская авиакомпания KLM — бывшая национальная ком
пания Нидерландов — с 2004 года является дочерней компанией Air France-KLM. Она 
обслуживает разветвленную сеть маршрутов, связывая друг с другом 360 городов. KL
M имеет несколько дочерних компаний, среди которых Transavia CV, Martinair Holla
nd NV и KLM Cityhopper BV, а также акции авиакомпании Кении. На начало 2016 года
 флот KLM насчитывал 115 самолётов, среди которых значительное место занимают Ai
rbus и Boeing.
========================
Ответ: 
