========================
Номер текста 1200
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2956179
Тема: Баррель отделался легким испугом
Новость:
17 апреля в Дохе завершились полным провалом долгожданные переговоры ведущих мир
овых производителей о заморозке добычи нефти. Аналитики предрекали в случае неуд
ачи резкое падение нефтяных цен до $30-35. После открытия рынков в понедельник к
азалось, что их прогноз начинает сбываться. Цена барреля Brent обвалилась на 7%,
 приблизившись к $40. Валютные торги в России начались с резкого обесценения руб
ля против ведущих мировых валют. Курс доллара взлетел до 68,8 руб./$ (рост на 2,
85 руб. к закрытию пятницы), евро поднялся до 77,74 руб./€. (+2,74 руб.). Однако
 уже к середине дня наметился разворот, а к концу баррель Brent вернулся к уровн
ям пятницы (выше $43), и российская валюта практически отыграла падение. Эксперт
ы объясняют это рядом позитивных факторов: от забастовки нефтяников в Катаре до 
налогового периода в России. Кроме того, большинство участников рынка, похоже, б
ыли настроены скептически с самого начала и не ждали прорыва. Некоторые эксперты
 отмечают, что и без соглашения на рынке уже начал восстанавливаться баланс спро
са и предложения. Но для этого требуется время. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1201
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2956181
Тема: Ослабит ли Запад давление на Россию?
Новость:
Игорь Юргенс, вице-президент РСПП: — Не понимаю, как этот процесс связан с решен
ием Гаагского суда. Что, Барак Обама позвонил его председателю и попросил принят
ь решение в пользу России? Глупость. Это обычное судебное решение, никаким образ
ом с ослаблением или усилением давления на Россию не связанное. Николай Злобин, 
президент Центра глобальных интересов (Вашингтон): — Запад не ослабляет и не уси
ливает давление. Это тот случай, когда юристы дали ответ на поставленный перед н
ими вопрос, и суд принял правовое решение — ему было все равно, Россия там, Брун
ей или Бангладеш. Для судей важнее профессиональная репутация, чем какие-либо по
литические амбиции. России надо не истерить, а профессионально работать. Когда Р
оссия что-то проигрывает, она считает это политическим давлением, хотя чаще всег
о это или неумение пользоваться правом, или пренебрежение им. Запад — это царств
о главенства закона, и если у вас есть профессиональные юристы, серьезные аргуме
нты и логика в защите своих юридических прав, то это сработает эффективно. Судьи
 там независимы от политиков, их интересы не пересекаются. Это хороший пример, х
отя уверен, что все на этом не закончится, еще будут разные апелляции, поэтому п
ару лет все будет продолжаться. Надо продолжать профессионально работать, а не к
ричать, что Запад плохой. После сегодняшнего решения становится ясно, что интере
сы России гораздо лучше защитят пять--десять профессионалов, чем две тысячи агит
аторов-пропагандистов.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1202
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972882
Тема: Официальные курсы ЦБ России на  23-25.04.2016
Новость:
*За 10. **За 10000. ***За 100. По данным агентства Reuters.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1203
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2956158
Тема: Отблеск полусвета // В ГМИИ имени Пушкина привезли "Олимпию" Эдуарда Мане
Новость:
На "Олимпию" надо смотреть обязательно. Но еще важнее было бы о ней почитать — в
 истории искусства вряд ли найдется полотно, о котором было бы написано столько 
отменных текстов. На ней одной первые умы западного искусствоведения смогли опро
бовать свои как самые классические, так и самые провокативные теории. Со времене
м она стала почти идеальным объектом для исследования живописи Нового времени, б
олее того, многие считают, что именно с "Олимпии" и стоит вести отсчет искусства
 модернизма. Сначала ничего вроде такого бума и не предвещало. Свою версию тициа
новской "Венеры Урбинской" Мане написал в 1863 году, в том же, что и "Завтрак на
 траве", и с той же обнаженной рыжеватой моделью (любимой моделью Мане Викторино
й Меран). Вот только "Завтрак" он подал к участию в Парижском салоне, получил от
каз и вместе с другими "отказниками" показал в разместившемся неподалеку Салоне 
отверженных, куда парижане ходили посмеяться над неудачниками, самым скандальным
 из которых, по мнению публики и критики, был именно этот оммаж "Суду Париса" Ра
фаэля и джорджониевскому "Сельскому концерту" кисти Мане. "Олимпия" же осталась 
в мастерской и появилась перед публикой только через два года. Она, наоборот, бы
ла принята в Салон и даже получила сперва выгодное экспозиционное место. Гром гр
янул в первые же дни показа. Самый известный исследователь "Олимпии", классик ам
ериканского искусствознания Ти Джей Кларк, не поленился и подсчитал: про Салон 1
865 года было написано 80 статей, из них в 60 была упомянута работа Мане и тольк
о в четырех она не была обругана. Критики и простые зрители метафорически и впол
не буквально брызгали слюной, плевались, грозили картине тростями и кулаками: "с
амка гориллы, сделанная из каучука", "одалиска с желтым животом, жалкая натурщиц
а, подобранная бог знает где", "скелет, одетый в плотный корсет из гипса", рука,
 прикрывающая лоно, напоминала паука, клешню и даже бумажник — это еще самые при
личные эпитеты, доставшиеся героине "Олимпии". На защиту полотна не раз приходил
ось вызывать охрану, а потом и вовсе, от греха подальше, ее перевесили на недося
гаемую для палок и плевков высоту. Острая реакция на живописные произведения не 
была чем-то особенным для Парижа 1860-х: ежегодный Салон был одним их ярчайших р
азвлечений сезона, и его посетители упражнялись в остроумии и демонстрировали св
ои пристрастия не хуже футбольных болельщиков нашего времени. Однако в случае с 
"Олимпией" что-то пошло не по привычному сценарию. Как сказал один из благосклон
ных к картине критиков, Жан Равенель, "Олимпия" — это "стакан ледяной воды, кото
рый каждый посетитель получает в лицо". При самом что ни на есть классическом сю
жете она была совсем не тем, чем казаласьЧто же произошло? Что так возмутило при
выкших, казалось бы, ко всему парижан? В "Завтраке на траве" было явное оскорбле
ние "общественной нравственности": обнаженные женщины рядом с наглухо застегнуты
ми кавалерами — это пусть останется на совести ренессансных развратников. Но тут
 самый что ни на есть распространенный сюжет — обнаженная женщина со служанкой: 
Венера, Даная, Вирсавия. Ню на стенах Парижских салонов было столько, сколько ни
какой общественной бане не снилось. Километры розовой плоти возлежали, плескалис
ь, парили, колыхались. И никого не смущали. А маленькая бледная немочь кисти Ман
е оказалась неприличной. Обнаженная или голая? Ню или раздетая? Соблазняющая или
 вызывающая? Вопрос номинации был тут чрезвычайно важен. И в случае с "Олимпией"
 ответ всегда второй. При самом что ни на есть классическом сюжете она была совс
ем не тем, чем казалась. И название — "Олимпия" — отсылка совсем не к греческим 
богам, а к персонажу "Дамы с камелиями" Дюма, после которого это имя стало часты
м в парижских борделях. И тело слишком плоское и тощее для приличной Венеры эпох
и Кабанеля. И "полураздетость", обязательная для любого ню, тут маркируется дета
лями из быта дамы полусвета (орхидея в волосах, бархотка на шее, домашние туфель
ки, букет от поклонника). И антураж — смятая постель. И взгляд — прямо на зрител
я, без лукавства и смущения, усталый и всезнающий. И проклятая зрителями кошка с
 нагло задранным хвостом. Все говорило публике о том, что тут речь не о небесной
 любви, а о земной, более того — продажной. Во Франции второй половины XIX века 
проституция всех мастей: от уличных девок до блистательных куртизанок — была пра
ктически узаконена. И, что самое важное, не в юридическом смысле, а в общемораль
ном: бордель был принятой обществом формой существования женщины. Деление на пуб
личных девок и приличных женщин не было грубым и условным. Это был факт повседне
вной жизни. Вот только "предлагать себя" в "храме искусства", переходить черту у
словного и реального было совсем не comme il faut. Переход границы в "Олимпии" п
роисходил и на другом уровне. Картина подчеркнуто двухмерная, плоская, у нее пра
ктически исчезает средний план, она обваливается на зрителя всей массой. При нев
ероятной виртуозности Мане в цвете, линия тут играет оскорбительную для привыкше
го к облакам и кокетливым полутонам глаза роль. То, что сегодня мы признаем за с
овершенную живопись, тогда было воспринято как грубость: перламутровые простыни 
казались грязными, тело — желтушным и больным, кошка — мазней безумца. Это была 
живопись нового века, и ярость при столкновении с ней была оправданна — она оста
вляла зрителя в прошлом. XX век будет думать об "Олимпии" все время. Она, имевша
я в источниках Боттичелли и Тициана, Веласкеса и Гойю, появится в картинах Гоген
а (одна из которых выставлена сегодня рядом с оригиналом в ГМИИ), Матисса, Пикас
со и далее везде: в литературных текстах и, конечно, в искусствоведческих трудах
. Она станет отправной точкой для разговора о матрицах Курбе и Мане, о "поколени
и 1863 года" у Майкла Фрида; она будет отвечать за понимание тела как товара в н
овой буржуазной реальности Второй империи в социальной истории искусства у Ти Дж
ея Кларка; она будет важнейшей отсылкой в постколониальной истории искусства у Г
ризельды Поллок, которая обратила особое внимание на роль чернокожей служанки в 
этой композиции; она, конечно, важнейшая страница в феминистической критике. Увы
, выставка в ГМИИ ни о чем таком не рассказывает. Сопутствующие "Олимпии" работы
 из собрания музея: "Королева" ("Жена короля") Поля Гогена (1895), "Дама за туал
етом, или Форнарина" Джулио Романо (начало 1520-х) и скульптура Праксителя "Афро
дита Книдская" (копия римского времени с оригинала около 350 года до н. э.) — кр
оме Гогена, конечно, отобраны по бедности, а не по смыслу. Однако вещь эта насто
лько уникальна, что увидеть ее хоть раз своими глазами необходимо. А почитать мо
жно и после.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1204
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2956180
Тема: На штрафстоянку с дисконтом
Новость:
До 2-3 тыс. руб. с нынешних 3-7 тыс. руб. могут снизиться тарифы на эвакуацию не
правильно припаркованных машин. ФАС готовит новую методику, которой будут пользо
ваться региональные власти для расчета стоимости перемещения машины. Методика бу
дет учитывать технические параметры автомобиля, затраты на топливо, амортизацию,
 содержание, страховку эвакуаторов, зарплаты водителей и персонала, занятого в э
той сфере. Как ожидается, нововведения заработают осенью. Не менее 50% от прибыл
и должны направить госкомпании на выплату дивидендов по итогам 2015 года. Соотве
тствующее распоряжение подписал премьер-министр Дмитрий Медведев. В пояснительно
 записке к документу говорится, что эта мера должна увеличить доходы бюджета на 
100 млрд руб. Она затронет, в частности, "Газпром", АЛРОСА, "Башнефть", "Зарубеж
нефть", "РусГидро", "Совкомфлот", "Транснефть". 4471 млн руб. составляет на 1 ап
реля просроченная задолженность по зарплате в России. По сравнению с 1 марта она
 увеличилась на 35,4%, сообщил Росстат. 98,5% от общей суммы просрочки приходитс
я на задолженность из-за отсутствия у организаций собственных средств. На 1 апре
ля она составила 3723 млн руб., увеличившись за месяц на 19,1%. Задолженность из
-за несвоевременного получения средств из бюджетов всех уровней составила 58 млн
 руб. и снизилась в 2,4 раза. 400 млн л вина на €625 млн импортировала Россия в 
2015 году. Импорт год к году сократился на 14,5% в натуральном выражении и на 27
,7% в денежном, свидетельствуют данные Международной организации вина (OIV). В р
езультате страна опустилась в рейтинге крупнейших мировых импортеров вина с пято
го места на седьмое, пропустив вперед Китай и Канаду. При этом средняя стоимость
 условной бутылки, ввезенной в РФ, сократилась по сравнению с 2014 годом с €1,29
 до €1,09. На 6%, до 57,8 млрд сигарет, сократился в натуральном выражении росси
йский табачный ранок в первом квартале 2016 года по сравнению с аналогичным пери
одом 2015-го, свидетельствуют данные Philip Morris International. Отрицательную 
динамику в PMI связывают с ростом акцизов и, как следствие, подорожанием сигарет
. С начала года их цена выросла на 15-17%, а средняя стоимость пачки достигла 80
 руб. 15,6 млн кв. м жилья (224 тыс. квартир) введено в России в первом квартале
 2016 года. Это на 16,3% меньше, чем за аналогичный период прошлого года, сообща
ет Росстат. В марте было сдано в эксплуатацию 5,4 млн кв. м жилья (73,9 тыс. ква
ртир), что на 14,7% меньше, чем годом ранее. До 99,7 тыс. руб. выросла в первом 
квартале средняя стоимость 1 кв. м жилья в Новой Москве, сообщили РБК в компании
 "БЕСТ-Новострой". Средняя цена 1 кв. м жилья бизнес-класса составила 145,9 тыс.
 руб., экономкласса — 108,3 тыс. руб., комфорт-класса — 94,1 тыс. руб. При этом 
по итогам 2015 года средневзвешенная цена квадратного метра по всем сегментам в 
Новой Москве составляла 97,9 тыс. руб. 50,1% в обороте розничной торговли России
 в феврале 2016 года заняли пищевые продукты с учетом алкоголя и табачных издели
й. Их доля впервые за восемь лет превысила долю непродовольственных товаров, гов
орится в ежемесячном мониторинге социально-экономического положения и самочувств
ия населения Института социального анализа и прогнозирования РАНХиГС при президе
нте РФ. В феврале соотношение было 49,3% и 50,7%, соответственно. Предыдущий рек
орд был зафиксирован в мае 2009 года, когда доля продуктов достигала 49,6% розни
чного товарооборота. На 66% снизились в 2015 году к 2013-му поставки продовольст
вия из стран, поддержавших санкции в отношении РФ. Их доля в российском импорте 
сократилась с 44% до 24%. При этом общее сокращение экспорта продовольствия стра
нами, на которые распространяется российское эмбарго, составило лишь 7%, свидете
льствуют данные оперативного экономического мониторинга, опубликованного на сайт
е РАНХиГС. Аналитики предполагают, что санкционная продукция поступает на россий
ский рынок через страны ЕАЭС. По подсчетам специалистов, поставки разных овощей 
и фруктов в ЕАЭС (без РФ) в 2015 году по сравнению с 2013-м выросли в два-шесть 
раз. Это выше прироста потребления данной продукции местным населением. На 65,7%
, до 100,1 тыс. единиц, увеличилось количество выданных автокредитов в первом кв
артале 2016 года по сравнению с аналогичным периодом 2015-го, свидетельствуют да
нные НБКИ. При этом в сравнении с предыдущим кварталом оно сократилось на 23,5% 
(тогда было выдано 130,9 тыс. кредитов). Сопоставление этих данных с информацией
 агентства "Автостат" показало, что доля купленных в кредит автомобилей в первом
 квартале 2016 года составила 37,3% от общих продаж. По сравнению с аналогичным 
периодом прошлого года она увеличилась на 15,3 процентного пункта, а в сравнении
 с предыдущим кварталом — снизилась на 1,3 пункта. 137,7 млрд руб. будет направл
ено в 2016 году в рамках антикризисного плана на поддержку автопрома, заявил пре
зидент Владимир Путин, выступая на съезде Союза машиностроителей. Кроме того, по
 10 млрд руб. будет выделено на господдержку транспортного и сельхозмашиностроен
ия. На 28%, до 1, 578 млрд руб., увеличила "Почта России" чистую прибыль по итог
ам 2015 года. Выручка ФГУПа выросла на 6%, до 149 млрд руб. Рост выручки в сегме
нте почтового бизнеса составил 4%, посылочного — 19%, финансовых услуг — 2%. Как
 говорится в материалах компании, улучшение финансовых показателей обусловлено р
остом эффективности деятельности и увеличением среднемесячной выработки на одног
о работника на 7% (с 37 тыс. руб. в 2014 году до 39,6 тыс. в 2015-м). 3,9 тыс. т
онн контрабандного продовольствия было уничтожено в России, по данным на 17 апре
ля. Как сообщил Россельхознадзор, большая часть (почти 3,8 тыс. тонн) пришлась н
а растительную продукцию. Указ об уничтожении продукции из стран, поддерживающих
 экономические санкции против России, действует с 6 августа 2015 года. Крупнейши
е импортеры вина в 2015 году Источник: The International Organisation of Vine an
d Wine (OIV). Ввод в действие жилых домов в РФ Источник: Росстат.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1205
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2956182
Тема: Нужно ли регулировать рынок, если это ведет к росту цен?
Новость:
Виталий Ефимов, первый заместитель председателя комитета Госдумы по транспорту, 
президент Союза транспортников России: — Я не понимаю, как регулирование перевоз
ок может привести к росту цен. Сейчас пассажирские перевозки на автобусах и метр
о регулируются, и разве это привело к росту цен? Все частные владельцы автобусов
 придерживаются уровня цен, которые установлены, и стараются его не превышать. А
 если цены отпустить, то неизвестно, что будет. Посмотрите, что творится на рынк
е продуктов питания. Там просили цены не регулировать, говоря, что рынок сам все
 скорректирует. А что мы в итоге видим? Цены стали в два, три раза выше. Вот вам
 и свободный рынок... А вы говорите, что регулируемый рынок приведет только к ро
сту цен. Такого нет и быть не может. Кирилл Янков, председатель некоммерческой п
равозащитной организации "Союз пассажиров": — Если есть более важные причины для
 регулирования деятельности агрегаторов, чем цены, то это делать нужно. В частно
сти, я готов согласиться с требованием проверять лицензии у водителей, сотруднич
ающих с "Яндекс.Такси", Gett и Uber. Это, конечно, увеличит издержки агрегаторов
, но весьма незначительно, не более 5%. К данному же случаю, когда речь идет о с
огласовании цен с официальными перевозчиками, это отношения не имеет — это банал
ьный лоббизм со стороны таксопарков, недовольных падением доходов в связи с акти
вной работой агрегаторов. Владислав Кочетков, председатель правления АО "Холдинг
 "Финам"": --Я сам регулярно езжу на такси, примерно пятнадцать раз в неделю пол
ьзуюсь услугами разных компаний. И прекрасно вижу, что это рынок, на котором при
сутствует большое количество игроков. Поэтому я жестко против государственного р
егулирования в данном сегменте, прежде всего потому, что данные меры направлены 
против потребителя. Если последние поправки примут, то цены обязательно будут ра
сти. Этот длящийся конфликт между таксопарками и такими компаниями, как "Яндекс.
 Такси", Uber и Gett, касается именно регулирования цен. Агрегаторы в результате
 своей более эффективной деятельности заставляют официальных перевозчиков устана
вливать более низкую плату за перевозки, и те оказываются неконкурентоспособными
. Но на то и рынок. Тем более что у этой ситуации есть другая сторона. Если в го
роде в результате такой острой конкурентной борьбы станет меньше машин, тогда вы
растут цены, и желающие снова могут вернуться, чтобы предложить свои услуги на б
олее низкой ценовой альтернативе. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1206
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2956183
Тема: Как экономисты становятся фольклористами
Новость:
"Обещать — не значит жениться" — справедливость этого тезиса очевидна каждому, к
то хоть раз в жизни впадал в состояние аффекта, но через некоторое время (следую
щим утром или куда позднее) обнаруживал себя в здравом уме и твердой памяти, то 
есть, можно предположить, значительному количеству россиян.  Предположение это, 
судя по материалам апрельской конференции ВШЭ, можно считать научно доказанным ф
актом. "Отрицательные намерения реализуются значительно лучше положительных",— о
тмечают Алла Тындик (РАНХиГС) и Софья Медведева (ВШЭ). И если "подавляющее больш
инство нежелавших оформлять союз через три года остались при своей точке зрения"
, то "только треть респондентов, говоривших о планах регистрации брака в течение
 ближайших трех лет, осуществили их. При этом более половины из тех, кто не выпо
лнил свои планы, не просто перенесли их на более поздний срок, но вовсе изменили
 свои намерения". В общем, как говорил герой мультфильма, "прости, любимая, так 
получилось". Это наблюдение, если вынести за скобки количественные оценки, досто
йно не только российских, но и британских ученых. Однако случай вовсе не исключи
тельный. Корреляционный анализ условий привлечения китайских прямых инвестиций, 
выполненный в Нижегородском государственном университете, позволил, к примеру, о
провергнуть "большинство правдоподобных гипотез о характере инвестирования КНР в
 регионы РФ — в частности, о привлекательности крупных или динамичных регионов".
 Зато авторам (Мария Горбунова, Игорь Комаров, Вячеслав Овчинников) удалось подт
вердить, что удаленность регионов РФ от Китая, "символизирующая собой трансакцио
нные издержки, негативно влияет на объемы прямых иностранных инвестиций китайско
й стороны". Близкий в общем и целом вывод ранее был сформулирован в пословице на
счет издержек на перевозку телушки, приобретенной за морем по сходной цене. Но, 
кажется, такова уж судьба российских экономистов: им нередко приходится доказыва
ть очевидное. Даже на пленарных заседаниях конференции в ВШЭ обсуждался довольно
 очевидный факт: угроза вступления экономики в фазу длительной стагнации — после
 того, разумеется, как закончится фаза рецессии.  Во-первых, перераспределение р
енты оказалось настолько увлекательным процессом, что рост экономики за счет рос
та цен на нефть прекратился прежде, чем цены упали (см. "Деньги" от 23 ноября 20
15 года). Во-вторых, как указывает руководитель Экономической экспертной группы 
Евсей Гурвич, "ситуация (по крайней мере, на горизонте порядка десяти лет) ближе
 не к короткому циклическому спаду, а к быстрому исчезновению "пузыря" на рынке 
нефти" — шансы на $100 за баррель ничтожны. А в-третьих, отметил ректор ВШЭ Ярос
лав Кузьминов, "все — правительство, бизнес, население — продолжают вести себя т
ак, будто ничего не случилось". Или пытаются искать новые источники ренты (субси
дии, льготные кредиты, ограничение конкуренции). Изжить эти привычки, пожалуй, т
руднее, чем справиться с инфляцией и дефицитом бюджета. Переход к новому состоян
ию, "учитывая неформальный характер" сложившихся в экономике "специфических инст
итутов", займет, как предположил Кузьминов, семь-восемь лет, если власть "возьме
т на себя ответственность за реформы", и лет десять — в инерционном сценарии, ко
гда отказ от этих институтов будет происходить под давлением непреодолимых обсто
ятельств. Реформы, таким образом, оказываются сродни лечению насморка, который п
ри помощи капель проходит всего за семь дней и мучает целую неделю, если пустить
 все на самотек.  Десять лет — явно оптимистическая оценка: в литературе описан 
случай, когда изживание плохих институтов в условиях нехватки ресурсов потребова
ло около 40 лет (см. Книгу Исход). По пессимистической оценке первого зампреда Ц
Б Ксении Юдаевой, экономика будет обречена "на вечную стагнацию", если не будет 
реформ, создающих "возможности диверсификации". Замминистра финансов Максим Ореш
кин отметил избыточную занятость в госкомпаниях и в охранной сфере. А министр Ми
хаил Абызов указал на необходимость реформировать госуправление, контроль и надз
ор: по его словам, даже за 1,5% роста ВВП в год "придется побороться", 0,5-1% — 
"более реалистичны".  Однако соответствие этих высказываний "генеральной линии п
артии" неочевидно. "Да, стране нужны глубокие структурные реформы. Правительство
 это прекрасно понимает. Но также понимает, как это сейчас отразится на социальн
ой сфере,— заявил, отчитываясь перед Госдумой, премьер-министр Дмитрий Медведев.
— Реформы за счет людей проводить не будем". И вот этому "не будем", кажется, мо
жно верить. Отрицательные намерения, вы же знаете, всегда реализуются лучше. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1207
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2962174
Тема: Он сказал: "Построили!" // Во что обошелся космодром Восточный
Новость:
Первый пуск Первый в истории пуск ракеты-носителя "Союз-2.1а" с блоком выведения
 "Волга" и связкой из трех космических аппаратов ("Ломоносов", "Аист-2Д" и SamSa
t-218) с космодрома Восточный должен состояться 27 апреля в 05:01 по московскому
 времени. Определен и резервный день — 28 апреля: он необходим, чтобы подстрахов
аться в случае форс-мажорных обстоятельств (к таким относятся, например, плохие 
погодные условия или проявившиеся при подготовке к пуску технические неполадки).
 Впрочем, перенос запуска спутников даже на сутки для "Роскосмоса" крайне нежела
телен, поскольку наблюдать за стартом "Союза" с нового космодрома намерен Владим
ир Путин — этот пункт, по словам источника "Денег" в Кремле, уже занесен в прези
дентский график. За два дня до старта на объект прибудет и куратор стройки в пра
вительстве вице-премьер Дмитрий Рогозин, которому предстоит заслушать финальные 
доклады о готовности систем к пуску "Союза" и провести ряд итоговых совещаний. И
дея создания собственного космодрома, с которого можно было бы не только запуска
ть военные и гражданские спутники, но и пилотируемые корабли, появилась в начале
 2000-х. Поводом для этого стало желание России обеспечить себе гарантированный 
доступ к космическому пространству. Дело в том, что отправлять человека в космос
 можно было только с космодрома Байконур, но он арендовался у Казахстана, а дост
авшийся по наследству от СССР военный космодром Плесецк в силу своего географиче
ского расположения пригоден только для запусков спутников. В 1996 году военные, 
правда, добились создания второго государственного испытательного космодрома Мин
обороны РФ, получившего название Свободный, но полноценным он так и не стал: за 
десять лет с него были запущены лишь пять космических аппаратов. Теоретически мо
жно было вложиться в модернизацию Свободного, обновив его инфраструктуру и расши
рив пусковые возможности, но такой вариант был отклонен на заседании Совбеза РФ.
  В 2007 году Владимир Путин подписал сначала указ о ликвидации Свободного, а че
рез пару месяцев — указ о создании на его месте принципиально нового сооружения,
 задолго до начала строительства названного Восточным. Планировалось, что первый
 непилотируемый пуск состоится в 2015-м, а пилотируемый — уже в 2018 году. Перед
 тем как приступить к возведению объектов, специалистам "Роскосмоса" предстояло 
определиться с обликом космодрома, проведя ряд опытно-конструкторских работ. Они
 начались в 2009 году, и тогда же подчиненное Министерству обороны Федеральное а
гентство по специальному строительству (Спецстрой) было определено единственным 
исполнителем всех работ, суммарная стоимость которых тогда оценивалась примерно 
в 250 млрд руб. Этап проектирования был пройден довольно быстро: специалисты опр
еделились с местоположением стартового и технического комплекса, взлетно-посадоч
ной полосы, кислородно-азотного и водородного заводов, просчитали, как протянуть
 по 150 км железных и автомобильных дорог, как организовать электроснабжение. На
 практике же проблемы проявились практически сразу, однако известно о них стало 
лишь в 2013 году: основная — осуществление первого старта ракеты-носителя сплани
ровали на декабрь 2015-го. С технической точки зрения выдержать такие сроки прос
то не представлялось возможным. В итоге "Роскосмосу" пришлось менять графики, пе
реносить окончание строительства с декабря на июль 2015 года и корректировать вр
емя монтажа технологического оборудования. Для этого пришлось рисковать и монтир
овать все оборудование на объектах параллельно с их строительством, не дожидаясь
 его полного окончания. Весь 2014 год "Роскосмос" и Спецстрой поочередно выдвига
ли друг другу претензии. "Роскосмос" считал, что низкая квалификация инженерно-т
ехнического персонала накладывается на плохое качество строительно-монтажных раб
от, Спецстрой винил проектантов в постоянном изменении строительной документации
. В феврале 2015 года ситуация стала близкой к критической: по оценке "Роскосмос
а", строительная готовность по объектам Восточного составляла не более 52% (напр
имер, монтажно-испытательный корпус для ракеты "Союз-2.1а" строился с отставание
м в 52 дня). По признанию источника "Денег", близкого к руководству госкорпораци
и, уже тогда было понятно, что нужно либо "стахановскими темпами" вести достройк
у объектов, либо же смещать сроки проведения первого пуска. Чтобы уложиться в гр
афики, "Роскосмос" был вынужден сократить количество объектов первой очереди кос
модрома с 20 до 11 (так называемый пусковой минимум), однако по мере приближения
 сроков первого пуска даже и эту работу выполнить в полном объеме не удалось. По
мешали проблемы с документацией и поставками импортного оборудования, недостаточ
ное количество рабочих на объектах и многое другое. Как это бывает на больших ст
ройках, не обошлось без уголовных дел. По материалам проверок Восточного Генпрок
уратурой возбуждено свыше 20 уголовных дел, в производстве у следственных органо
в находится еще десяток. За время активного строительства распространилась практ
ика обналичивания через фирмы-однодневки средств по госконтрактам (сумма ущерба 
оценивается не менее чем в 400 млн руб.), следствием установлены перевод около 3
 млрд руб. на погашение кредитов, а не на стройку, а также схемы перекрестного ф
инансирования. Есть и другие эпизоды, например, дело бывшего начальника "Дальспе
цстроя" Юрия Хризмана. 30 октября 2014 года Следственный комитет предъявил ему о
бвинение по ч. 4 ст. 160 УК РФ (хищение чужого имущества, вверенного виновному, 
совершенное группой лиц в особо крупном размере). По версии следствия, Хризман с
 сообщниками злоупотребил должностными полномочиями при использовании авансов по
 11 государственным контрактам на цели, не связанные с Восточным. Это повлекло п
ричинение ущерба РФ в размере 5,2 млрд руб.  Его преемника Дмитрия Савина правоо
хранительные органы без внимания тоже не оставили: после проверки Генпрокуратуры
 выяснилось, что он устроил на работу в "Дальспецстрой" свою жену, установив ей 
оклад в размере 800 тыс. руб. Проработав всего месяц, она уволилась, а господин 
Савин под предлогом пошатнувшегося здоровья покинул пост руководителя, переведяс
ь на нижестоящую должность. Впоследствии он был уволен и оттуда. Фигурантом угол
овного дела стал и бывший руководитель ФГУП "Спецстройсервис" при Спецстрое Андр
ей Ярцев: следствие считает, что он похитил 132 млн руб., предназначенных для за
купки металлоконструкций. Были возбуждены дела и по факту умышленной неуплаты жа
лованья рабочим. "Троих посадили, двоих выгнали, все остальные сразу стали плати
ть зарплату,— заявлял в связи с арестами Дмитрий Рогозин.— Не пропедалируешь — н
ичего не будет". Общий же урон от махинаций на космодроме, по сведениям "Денег",
 оценивается правоохранительными органами примерно в 7,5 млрд руб. Список причин
, мешавших осуществить первый пуск, можно дополнять и дополнять. По сведениям "Д
енег", решающим в этой истории стал разговор Владимира Путина с вице-премьером Д
митрием Рогозиным в октябре 2015 года, в ходе которого было достигнуто понимание
, что фиаско на Восточном нанесло бы колоссальный урон позициям РФ на международ
ной арене. В итоге глава государства согласился перенести сроки пуска на несколь
ко месяцев, заявив, что при строительстве Восточного "штурмовщина" и "победные р
еляции" не нужны. Пусковая готовность По словам Дмитрия Рогозина, техническая го
товность космодрома позволяла провести пуск уже 20 апреля. Источники "Денег" в п
равительстве утверждают, что это стало возможным благодаря "титаническим усилиям
" всех участников процесса: "С учетом того, что строительно-монтажные работы на 
объектах пускового минимума планировалось окончить и сдать в эксплуатацию 10 фев
раля, а по факту все оказалось введено гораздо позже, это вообще чудо". Действит
ельно, в то время отставание объектов от графика составляло от двух до 47 суток,
 а из 67 пунктов догоночного графика были выполнены лишь восемь. В тот момент на
 100% было выполнено лишь строительство железных дорог и подключено внешнее элек
троснабжение первого этапа. По остальным пунктам (вроде водозаборных сооружений)
 готовность не достигала и 50%. "Президентская фора" в четыре месяца должна была
 позволить строителям в относительно спокойном темпе довести начатую работу до к
онца. Однако из-за проволочек со строительством под угрозу ставились испытания: 
цикл некоторых из них составлял 120 суток. Для сравнения: на космодроме Куру (Фр
анцузская Гвиана) для них отводилось 309 дней, в Плесецке — около 300 дней. А бе
з испытаний госкомиссия не могла определиться с датой пуска. Так или иначе, но а
втономные и комплексные испытания на космодроме прошли успешно. Ракета "Союз-2.1
а" была собрана и подготовлена к старту, аппараты прошли всю необходимую подгото
вку. Готовы и расчеты: помимо молодых специалистов на Восточном находятся люди, 
работавшие в Плесецке, на Байконуре и Куру. В целом, по оценке экспертов, каких-
либо критических замечаний к строительным объектам нет. По сведениям "Денег", в 
преддверии пуска появились проблемы с периметром безопасности в части выстраиван
ия ограждений, но после небольших учений, проведенных сотрудниками спецслужб, вс
е "дыры" были залатаны. Единственный оставшийся минус — это отсутствие выданных 
заключений о строительной готовности, которые появятся уже после пуска. Но это в
 большей степени бюрократические проволочки. На Восточный возлагают большие наде
жды. В 2017-м с него запустят такой же "Союз-2.1а", но уже с разгонным блоком "Ф
регат" и двумя космическими аппаратами "Канопус-В", а с 2018 года космодром начн
ет работать в полную силу, подключившись к выполнению коммерческих заказов. Речь
 идет, в частности, о крупнейшем контракте в истории пусковых услуг, заключенном
 между британской компанией OneWeb и французской Arianespace и подразумевающем з
апуск спутников одноименной системы связи при помощи 21 ракеты-носителя семейств
а "Союз". Параллельно с этим будет вестись строительство стартового стола под ко
смический ракетный комплекс "Ангара" (пуск новейшей ракеты запланирован на 2021 
год), а в перспективе — и возведение инфраструктуры под сверхтяжелый носитель.  
"Президент очень серьезно настроен на то, чтобы мы смогли к этому проекту не про
сто вернуться, не реинкарнировать старый проект, а создать новую сверхтяжелую ра
кету,— говорит Дмитрий Рогозин.— Будет ракета — будет что выводить". Пока официа
льные лица призывают не увязывать ввод в эксплуатацию Восточного с перспективами
 Байконура. Однако очевидно, что пусковая загрузка космодрома в Казахстане в зна
чительной степени будет снижена. По словам источника "Денег", с технической точк
и зрения Россия могла бы вполне уйти с арендованного Байконура на рубеже 2025-20
27 годов, перестав выплачивать по $115 млн ежегодно: "Но мы же понимаем, что свя
то место пусто не бывает, уйдем мы — придут другие. Неизвестно, как будут склады
ваться отношения, когда уйдет Нурсултан Назарбаев. А так Восточный — это наша по
душка безопасности".
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1208
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2956185
Тема: Мягкая посадка // Поможет ли бизнесу новая либерализация УК
Новость:
"Хватит кошмарить бизнес!" — это заявление Дмитрия Медведева датировано 31 июля 
2008 года. "Целая армия контролеров по-прежнему мешает работать добросовестному 
бизнесу",— заявил спустя семь с лишним лет в послании Федеральному собранию Влад
имир Путин и обязал комиссию по административной реформе "представить до 1 июля 
2016 года конкретные предложения по устранению избыточных и дублирующих функций 
контрольно-надзорных органов". Однако пока либерализации уголовного законодатель
ства не получилось. Во всяком случае, такой вывод можно сделать, ознакомившись с
 проектом закона (копия есть у "Денег"), подготовленным рабочей группой по монит
орингу и анализу правоприменительной практики в сфере предпринимательства под ру
ководством главы администрации президента Сергея Иванова.  Вероятно, самая замет
ная коллизия из документа — возможность обвинения предпринимателей в мошенничест
ве. Особую "предпринимательскую" статью по мошенничеству (159.4 УК) с максимальн
ым наказанием до пяти лет лишения свободы отменили по решению Конституционного с
уда почти год назад. Замену ей решили не искать. Вариант, предложенный рабочей г
руппой, вводит не отдельную статью, а дополняет основную 159-ю. Речь идет о ч. 5
 ст. 159 УК — мошенничество, связанное с преднамеренным неисполнением договорных
 обязанностей в сфере предпринимательской деятельности. Максимальное наказание п
о ней в два раза больше, чем по отмененной ст. 159.4: до 10 лет лишения свободы 
при особо крупном ущербе (12 млн руб.).  При этом разработчики предлагают ужесто
чить наказание за остальные виды мошенничества — с четырех до пяти или шести лет
 в случае причинения значительного и крупного ущерба, хотя в решении Конституцио
нного суда о других видах ст. 159 нет ни слова, указывает эксперт фонда "Русь си
дящая" Геннадий Максимов. Относительно безобидное на первый взгляд увеличение ср
ока на год на самом деле еще и меняет степень тяжести: с небольшой на среднюю (в
ыше трех лет), со средней на тяжкую (выше пяти лет), что напрямую влияет на срок
и давности, поясняет эксперт.  "Уголовный закон должен быть прост и понятен, а у
головная ответственность предсказуемой. Логично было бы установить общую сумму д
ля определения ущерба для целой главы или хотя бы статьи УК, а не прописывать в 
каждой части статьи новые суммы, как это сейчас происходит со ст. 159",— отмечае
т Максимов.  Важное требование бизнеса — увеличение порогов ущерба по экономичес
ким преступлениям в два раза и смягчение мер по арестам бизнесменов — выполнено 
частично. Последний раз пороги устанавливали в 2010 году, а совокупный оборот ко
мпаний и налоговые выплаты за это время выросли почти в два раза, поясняет предс
тавитель Минэкономики Елена Лашкина. Ведомство предлагает освобождать бизнесмено
в, которые совершили преступление впервые, возместили ущерб и заплатили штраф.  
Статью 76.1 УК (освобождение от уголовной ответственности по экономическим прест
уплениям при возмещении ущерба и уплате штрафа) дополнят семью новыми составами:
 ограничение конкуренции, незаконный оборот драгоценных металлов, контрабанда на
личных средств и незаконное использование инсайдерской информации. По ст. 159, 1
94 (уклонение от уплаты таможенных платежей), а также ст. 199 УК (уклонение от у
платы налогов) пороги ущерба подняли на 30-50%, это хороший шаг, но курс доллара
 при этом скакнул более чем вдвое, так что вряд ли это можно назвать равноценным
, считает председатель НП "Бизнес Солидарность" Яна Яковлева.  Дело найдется  За
 прошлый год число преступлений и уголовных дел в сфере предпринимательской деят
ельности выросло на 20% (255 тыс. против 200 тыс. в 2014-м). Из этих 200 тыс. то
лько 15% дел закончились приговором. "Даже слепой видит, что происходит,— говори
т Михаил Барщевский, полномочный представитель правительства в высших судебных и
нстанциях.— Не секрет, что возбуждение уголовного дела по экономическим преступл
ениям очень часто используется для отъема бизнеса". При этом сами предпринимател
и часто инициируют уголовные дела и аресты как мощное средство воздействия в кор
поративных конфликтах, добавляет Александр Варварин, вице-президент РСПП по корп
оративным отношениям и правовому обеспечению.  Последние несколько лет были бога
ты на скандалы с арестами предпринимателей. 19 февраля 2016 года суд отправил по
д домашний арест владельца аэропорта Домодедово Дмитрия Каменщика по делу о тера
кте в аэропорту в 2011-м. При этом судебные репортажи об аресте шли на фоне обсу
ждения состоявшейся 15 февраля встречи президента РФ и главы РСПП Александра Шох
ина, на которой было принято решение наладить "диалог бизнеса с правоохранительн
ой системой" и дано поручение о создании вышеупомянутой рабочей группы по монито
рингу и анализу правоприменительной практики в сфере предпринимательства.  В сен
тябре 2014-го прогремело уголовное дело против владельца АФК "Система" Владимира
 Евтушенкова. СКР обвинил его в легализации денежных средств (ч. 4. ст. 174 УК Р
Ф) при покупке акций "Башнефти" в 2009 году. Евтушенкова поместили под домашний 
арест, и он вышел на свободу только в декабре 2014-го, когда акции "Башнефти" ве
рнулись государству. Дело прекратили в связи с отсутствием состава преступления.
  В 2013 году уголовное дело возбудили против гендиректора "Уралкалия" Владислав
а Баумгертнера. Он несколько месяцев провел сначала в белорусском, а затем в рос
сийском СИЗО и вышел на свободу только после того, как "Уралкалий" был продан ОН
ЭКСИМу Михаила Прохорова и "Уралхиму" Дмитрия Мазепина. В феврале 2015-го уголов
ное дело закрыли. Старый недобрый закон  УК и правоприменение строятся на социал
истическом подходе, предполагающем, что почти любая нормальная хозяйственная нег
осударственная деятельность — это уже обязательно нарушение закона, сетует первы
й вице-президент "Опоры России" Владислав Корочкин.  Уголовный кодекс, принятый 
в 1996 году, устарел, признает и сотрудник Следственного комитета Георгий Смирно
в, оговариваясь, что это его личное мнение. "Появились новые отношения, которые 
нужно регулировать и защищать от преступников. Например, это современные финансо
вые инструменты, криптовалюта, оборот инсайдерской информации",— перечисляет он.
 Сегодня УК не сбалансирован, в нем есть неоправданно жесткие нормы за не очень 
важные преступления, нужны изменения в сторону финансового наказания, считает Ми
хаил Барщевский. Тогда предприниматели могли бы работать и заглаживать причиненн
ый вред, а стране была бы польза в виде уплаты налогов и создания рабочих мест, 
согласен Георгий Смирнов. Он уверен, что "малый и средний бизнес гораздо больше 
боится финансовых санкций, нежели незначительного лишения свободы на год-два, и 
то, как правило, условно".  Пробелы в УК оставляют много лазеек для злоупотребле
ний, но основная проблема именно в правоприменении, считает Алексей Рябов, руков
одитель экспертно-правовой службы уполномоченного по защите прав предпринимателе
й. В частности, не работают ограничения на аресты предпринимателей, предусмотрен
ные ст. 108 УПК. Бизнесменов продолжают заключать под стражу на время следствия 
и суда, указывает Александр Варварин из РСПП. По его словам, суды теперь трактую
т эту статью так, как будто руководитель организации не осуществляет предпринима
тельскую деятельность.  Многие смягчения законодательства не соблюдаются: после 
изменений в ст. 108 УПК дела против бизнесменов стали возбуждать по ст. 159 ("Мо
шенничество"), обходя таким образом эти изменения, и все это понимают, подтвержд
ает Михаил Барщевский. В правоприменительной практике ничего хорошего не происхо
дит, констатирует он: "Президент в послании говорит страшные вещи — и ничего. Кт
о-то потерял свою должность? Нет".  Бизнесмены никак не защищены от уголовного п
реследования, а правоохранители фактически не несут ответственности за свои дейс
твия. "На словах власти поддерживают либерализацию, но никаких гарантий нет. Нуж
но лишить районных следователей права на возбуждение дел по так называемым предп
ринимательским статьям и сохранить его лишь за главой СКР и его замами, что може
т при необходимости быть фактором контроля за крупным бизнесом",— рассуждает пар
тнер юридической фирмы ЮСТ Александр Боломатов.  Первый подход  Пять лет назад в
ласти уже пытались доказать бизнесу, что могут защитить его от уголовного пресле
дования. За 2010-2012 годы провели реформу полиции, убрали из УК ст. 173 (лжепре
дпринимательство), раздробили самую "популярную" среди бизнесменов ст. 159 о мош
енничестве на шесть частей, в том числе в сфере предпринимательской деятельности
, создали новый институт уполномоченного по защите прав предпринимателей. Значит
ельные послабления были сделаны в налоговых делах: у следователей забрали право 
возбуждать уголовные дела по налоговым преступлениям без материалов налоговиков.
 Тогда же судам предписали наказывать взяточников и взяткодателей штрафами, крат
ными сумме взятки.  Но улучшения длились недолго. Почти незаметно прошла амнисти
я осужденных за экономические преступления: вместо десятков тысяч предпринимател
ей, которые сели за мошенничество, а это 80% бизнесменов, на свободу вышло 300 ч
еловек. В последующие два-три года все вернулось на круги своя: следователи внов
ь начали возбуждать налоговые дела, в УК вернулась "Клевета", статью "мошенничес
тво в сфере предпринимательской деятельности" отменили.  Параллельная реальность
  С начала 2015 года на портале regulation.gov.ru появилось около 50 законопроек
тов, ужесточающих условия ведения бизнеса. Основных предложений по изменению в У
К было всего четыре, но зато в Кодекс об административных правонарушениях — ровн
о в десять раз больше, подсчитали для "Денег" в Национальном институте системных
 исследований проблем предпринимательства.  С начала прошлого года госкомиссия п
о борьбе с контрафактом и контрабандой разработала несколько проектов по ужесточ
ению правил работы в легкой промышленности, с биологически активными добавками, 
пищевой продукцией и алкоголем. В Совете федерации сейчас готовят законопроект о
б ужесточении наказания за подделку акцизных марок на алкоголь.  Показательна ис
тория с работой над новым Кодексом об административных правонарушениях, принятие
 которого перенесли на эту осень. Бизнес получил отсрочку от вступления в силу "
репрессивного" КоАП, против которого в течение осени и зимы активно выступали вс
е основные бизнес-объединения. При этом многие устаревшие статьи, которые разраб
отчики планировали декриминализировать, перенеся из УК в новый КоАП, остались в 
уголовном законе.  Причины экономической преступности лежат намного глубже, чем 
уголовная практика, рассуждает Смирнов из СКР: "Стремление обезопасить собственн
ость от рейдерских захватов мотивирует бизнесменов уводить капитал за рубеж, соз
давать непрозрачную структуру владения активами".  Собрать налоги и не допустить
 уход бизнеса в тень на фоне падения деловой активности — непростая задача, учит
ывая, какое давление со стороны чиновников и правоохранителей испытывают российс
кие предприниматели, отмечает Александр Боломатов. По его словам, движение начал
ось только после выступления президента на коллегии Генпрокуратуры 24 марта 2016
 года.  Бессистемная имитация "Вредительство какое-то..." — начал было возмущенн
ую тираду один из собеседников "Денег", но тут же осекся, вспомнил, что это слов
о из 20-х годов, из "дела Промпартии". Первый вице-президент "Опоры России" Влад
ислав Корочкин выражается корректнее: "Есть поручение президента либерализовать 
УК по экономическим составам, но в итоге ее сводят совсем к другим статьям, таки
м как хулиганство и мелкое воровство, которые не связаны с бизнесом".  Рабочая г
руппа при АП теоретически могла решить эту проблему. "Создание рабочей группы — 
это полезная работа, но этот орган, по сути, подтверждает недоверие к судебной с
истеме, потому что при нормальной работе судов потребности в нем просто бы не во
зникало",— уверен Барщевский.  Законопроект, который сейчас предлагает эта групп
а, не имеет никакого отношения к либерализации. Взять хотя бы главную бизнес-ста
тью "Мошенничество" — по ней идет ужесточение, и не важно, под каким видом это п
одается, указывает Яна Яковлева. По ее словам, необходимо не просто смягчение от
дельных законов, а выправление уголовного права, "чтобы оно касалось преступнико
в, а не всех подряд".  Проблема в том, что сейчас реформа уголовного законодател
ьства проходит бессистемно, указывает Сергей Шугаев, руководитель экспертной гру
ппы по разработке законодательства комитета по бюджету Совета федерации: "Ищется
 какая-то дыра в работе закона, ее экстренно залатывают, но в полном смысле либе
рализацией это назвать нельзя, скорее это больше похоже на подгон под действующи
е реалии".  К настоящим изменениям может привести только реформа суда, которая б
ы обеспечила независимость судей от любого влияния и установила реальный надзор 
за следствием, заключает Барщевский. Этот тезис, скорее всего, хорошо знаком чит
ателям "Денег", его много лет повторяют все, кого заботит судьба российской экон
омики.  Повторение, возможно, не напрасно. В конце концов, и в более глобальном 
вопросе — обсуждении риска долгосрочной стагнации экономики — несколько лет были
 слышны только голоса отъявленных скептиков, а теперь эта тема перестала быть та
бу и для российских министров. Причем одно, разумеется, связано с другим: не обе
спечив больше экономической свободы, не сняв с бизнеса явно лишние риски, никако
го экономического роста стране не получить.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1209
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2956189
Тема: Это твоя родина, сырок // Как государство поддерживает «Дружбу»
Новость:
Руководитель завода плавленых сыров "Карат" Павел Розенфельд с гордостью демонст
рирует упаковку сырка "Дружба": вместо привычного желто-красного брикетика с син
им глобусом в прописной "Д" он раскладывает передо мной пластиковые разноцветные
 контейнеры, дизайном напоминающие всех одновременно конкурентов "Дружбы". "В се
гменте ретробрендов нам уже свою долю не увеличить,— объясняет Розенфельд.— Чтоб
ы обогнать Hochland, President, Valio, нам нужно биться с ними в их более дорого
й нише". Как вестники перемен, на все презентации и публичные выступления за Роз
енфельдом толпой ходят бренд-менеджеры, а с территории завода он первым делом уб
рал железных Ворону и Лисицу, обнимающихся со старой "Дружбой". Памятник знамени
тому сырку поставил в 2005 году тогдашний владелец завода Владимир Корсун, котор
ому чудесным образом удалось получить эксклюзивные права на "Дружбу". Теперь экс
клюзив утрачен, Корсун контроль над заводом потерял, а новые менеджеры гордятся 
своими первыми решениями. В действительности однако "Карат" своим успехом во мно
гом обязан помощи государства: оно то госконтрактами и патентами подсобит, то кр
едитами и эмбарго. Легенда без капитала Плавленым сырам "Дружба" и "Янтарь" боль
ше полувека. Государства с серьезными сырными традициями пренебрежительно называ
ли СССР страной плавленого сыра. К середине 1980-х из 28 сортов плавленых сыров 
почти две трети по объему выпуска занимали "Янтарь" и "Дружба". На пике славы, в
 1990 году, "Дружбы" производили 17,6 тыс. тонн — 10% всего производства сыров. 
Из импортной продукции самой большой популярностью еще с 1950-х годов пользовала
сь финская "Виола" от Valio, но это был относительно дорогой продукт. (К слову, 
именно для конкуренции с "Виолой" в 1960-е и был создан "Янтарь"; его делали из 
самых дорогих, главным образом алтайских, советских твердых сыров). "Дружба" же 
долгое время стоила 23 коп. за упаковку, числясь едой студентов и художников, ра
вно как и закуской — для всех остальных. Претендентов на это наследие после пере
стройки, естественно, нашлось множество: более 70 советских заводов (практически
 все имеющиеся) производили сырки по традиционным технологиям и фактически в оди
наковых упаковках. В том числе Московский завод плавленых сыров N1, где "Дружба"
, собственно, и была впервые выпущена. Завод попал во владение акционированного 
в 1992 году Останкинского молочного комбината и работал еле-еле, так что к 1996-
му собственник уже хотел его закрыть. В этот момент предприятие выкупил начинающ
ий предприниматель, а в недавнем на тот момент прошлом — главный инженер советск
ого объединения "Молоко", на котором в свое время и придумали "Дружбу", Владимир
 Корсун. За первые три года "Карат" (так стал называться завод при новом владель
це) не сильно улучшил финансовое положение — с 3 тыс. тонн в год производство вы
росло до 4 тыс. тонн при копеечной, по утверждению Корсуна, рентабельности. Конс
ультант практики АПК консалтинговой группы "НЭО Центр" Андрей Жихарев подтвердил
 "Деньгам", что рентабельность в этом бизнесе до сих пор составляет в среднем 4%
, а потому выживать могут только очень крупные игроки. Об этом и задумался в нач
але нулевых вынужденный конкурировать с десятками других "Дружб" и "Янтарей" Кор
сун и, разработав план, немедленно начал действовать. В 2000 году он смог получи
ть в Роспатенте регистрацию на "Дружбу" и "Янтарь", после чего потребовал от все
х остальных предприятий прекратить выпускать продукцию под этими брендами. Дальш
е начались судебные тяжбы с конкурентами, но в 2003 году "Карат" свои права отст
оял. Большинство заводов сдались и от выпуска "Дружбы" с "Янтарем" отказались. П
родолжили судиться только несколько предприятий во главе с "Ростагроэкспортом" —
 и через три года, в 2006-м, победили. К этому времени, однако, ситуация изменил
ась кардинально. "Карат" стал фактическим монополистом рынка "ретросыров", заняв
 почти половину рынка всех плавленых сыров. Всего в 2006 году в России съели 80 
тыс. тонн плавленых сыров, производство "Карата" составило 34 810 тонн. "Карат" 
по всем маркетинговым исследованиям того времени был крупнейшим производителем п
лавленых сыров в России и стабильно занимал третье место в этой нише, уступая ли
шь Valio и Hochland. В 2007 году завод приносил 1,5 млн руб. чистой прибыли ежем
есячно. На рынке ходили упорные слухи о связях Корсуна. Помимо нашумевшего "пате
нтного" дела эти слухи поддерживало большое количество госконтрактов, которые не
изменно выигрывал "Карат": завод успешно внедрял свой плавленый сыр в школьные с
толовые и кормил им военнослужащих, МВД, ФСБ и даже поставлял свою продукцию на 
Международную космическую станцию. При этом "Карат" был известен на рынке тем, ч
то обходился практически без рекламы и PR, в то время как его конкуренты не уста
вали напоминать о себе покупателям. Впрочем, экономия на рекламе была совершенно
 осознанной: легендарные "Дружба" и "Янтарь" потребителям были прекрасно знакомы
, а предприятие оказалось на слуху благодаря бесконечным судам с конкурентами: е
сли, по опросам Gallup, в начале 2000-х завод "Карат" был практически неизвестен
 россиянам, то в 2006 году его уже знали 14% покупателей. Покупки от успехов "Жи
рные" годы своего монопольного положения на рынке владелец "Карата" как мог испо
льзовал для того, чтобы занять место в более маржинальных нишах рынка — например
, в производстве твердых сыров. За 2005-2006 годы "Карат" успел скупить завод "К
алачеевский" в Воронежской области, Сызранский молочный завод в Самарской област
и и сыркомбинат "Калининский" в Краснодарском крае. Все вместе примерно обошлись
 в 435 млн руб. Но потом нужно было потратить миллиарды на модернизацию этих зав
одов: в один только Сызранский молочный завод вложили 1,1 млрд руб. Все это дела
лось на кредиты, причем крупный заем был получен от правительства Москвы: в 2007
 году столичные власти дали "Карату" 400 млн руб. на пять лет под процент в разм
ере 25% ставки рефинансирования Центробанка. Масштабные планы нарушил кризис 200
8-го. Многие эксперты называют главной причиной краха, случившегося вскоре, имен
но дефолт и плохой финансовый менеджмент: компания брала достаточно дорогие кред
иты в полутора десятках банков, чтобы вложиться в "длинные" по окупаемости молоч
ные заводы. Росла задолженность и перед поставщиками. В результате в конце 2011 
году ОАО "Московско-медынское агропромышленное предприятие" потребовало в суде п
ризнать "Карат" банкротом за долг 24,5 млн руб. Позже с аналогичными исками выст
упили еще несколько компаний. Чтобы не допустить банкротства, Корсун был вынужде
н пойти на переговоры с основным кредитором — Связь-банком (принадлежит ВЭБу) о 
продаже ему контрольного пакета. В итоге в 2014 году Связь-банк выкупил миллиард
ные долги "Карата" перед всеми кредиторами и по договоренности с руководством за
вода банк получил 19% акций, остальное досталось нескольким частным инвесторам —
 Владимир Корсун потерял контроль над предприятием. Запрет нам в помощь В том же
 2014 году новые собственники отстранили Корсуна от руководства и назначили Павл
а Розенфельда, который до этого был партнером специализировавшейся на проблемных
 активах Berkshire Advisory Group (в качестве менеджера он успел поработать в кр
изисное для компаний время в "Юнилэнде", "Разгуляе" и "Русагро"). К моменту смен
ы руководства положение "Карата" на сырном рынке было плачевным: он опустился на
 шестое место, сохранив за собой лишь 1,95% рынка. Часть проблем можно было бы с
писать на общее падение сегмента. По данным старшего эксперта по молочному рынку
 Института конъюнктуры аграрного рынка (ИКАР) Вадима Семикина, производство плав
леных сыров в России в 2013 году упало до минимальных за многие годы 94,2 тыс. т
онн: в "тучные" годы россияне успели полюбить сыры поблагороднее "Дружбы", и вме
сто доминирующей доли плавленый сыр теперь довольствуется скромными 17% рынка. В
прочем, причины бедственного финансового положения "Карата" этим падением не исч
ерпываются. Производительность предприятия рухнула до уровня 1990-х, выручка — н
а 38%, за 2013-2014 годы чистые убытки превысили 200 млн руб. Неизвестно, как но
вая команда справилась бы с этой ситуацией, если бы в августе 2014 года государс
тво не ввело продовольственное эмбарго на поставки из ЕС, США, Австралии Канады 
и Норвегии. "Карату" очень повезло, что под антисанкции попала и молочная продук
ция: на время это подкосило его самых сильных конкурентов. "До эмбарго ввозить в
 Россию молочные продукты было проще, чем производить их в стране сбыта. Поэтому
 по итогам 2014 года, скажем, Valio в России сократила поставки на 90%",— объясн
яет Андрей Жихарев. Вместе с тем из-за падения доходов населения доля плавленых 
сыров на рынке временно выросла: люди стали покупать их чаще, отказываясь от бол
ее дорогих твердых и мягких сыров. По данным ИКАР, в год эмбарго производство пл
авленых сыров увеличилось до 99,5 тыс. тонн, а в 2015-м — до 102 тыс. тонн. По п
родажам "Дружба" за последние два года поднялась сильнее всех конкурентов — прим
ерно на треть, показали рост и другие представленные в линейке "Карата" бренды. 
""Карат" в 2015 году стал четвертым по объему в денежном выражении игроком на ры
нке с долей 8,9%, показав самый большой прирост по доле в своей нише",— отмечает
 директор по работе с глобальными клиентами "Nielsen Россия" Марина Лапенкова. Т
акой скачок позволил улучшить и финансовое положение завода: отчетность за 2015 
год компания не публиковала в связи с изменением законодательства, но менеджмент
 утверждает, что прошлый год был первым удачным за долгое время. По словам Розен
фельда, прибыль до вычета налогов и оплаты процентов по кредитам составила 222,5
73 млн руб. (все ушло на покрытие процентов по кредитам), выручка выросла до 3,4
 млрд руб., а объем продаж достиг 14,6 тыс. тонн. (Для сравнения: в успешном 200
5-м было 11,9 тыс. тонн и только в 2006-м — 34,8 тыс. тонн.) Но тогда "Карат" бы
л практически монополистом благодаря истории с правами на советские бренды. Конк
урентам "Карата" нарастить выпуск на фоне политических событий, конечно, было сл
ожновато. Речь идет об иностранных компаниях, а им быстро развернуть производств
о в России не удалось — прежде всего из-за дефицита сырого молока. Достаточно ск
азать, что сегодня единственное хозяйство из Ярославской области ("Вощажниково")
 поставляет сырое молоко чуть ли не всем крупнейшим производителям плавленого сы
ра — и иностранцы в эту схему быстро вписаться не смогли. Как результат, доля ин
остранных брендов на рынке резко сократилась. "По итогам 2014 года иностранные к
омпании потеряли свои доли на рынке. Например, прибыль Valio в России уменьшилас
ь на 35%. Другие отделались меньшими потерями, но все равно их доли сократились"
,— говорит Андрей Жихарев. Команда новых управленцев во главе с Павлом Розенфель
дом вовсю рекламирует свою антикризисную деятельность. Безусловно, результаты у 
них есть, но, по сути, единственным важным проектом менеджмента был ребрендинг п
родукции завода. В компании решили, что потребитель не будет пробовать продукт, 
у которого отклеивается этикетка, а сам бренд не обновлялся десятилетиями, поясн
яет Павел Розенфельд. Задумка была в том, что преданные годами покупатели и так 
не откажутся от плавленого сыра, а современная упаковка привлечет новых клиентов
. В общем, впервые за долгую историю предприятие стало тратить деньги на рекламу
 и PR. Менеджмент "Карата" именно ребрендингом объясняет рост продаж на 35%, но 
эксперты сомневаются в таком эффекте от смены дизайна. Так, как уже отмечалось, 
на фоне продуктового эмбарго и сокращения доходов населения вырос спрос на более
 дешевый плавленый сыр за счет твердых и мягких сыров. Что же касается ценности 
рекламы, то основную продукцию "Карата" россияне и так не успели забыть. По данн
ым "TNS Россия", "Дружбу" знают 64% россиян — больше, чем постоянно мелькающие в
 рекламе Viola, President или Hochland. Похоже, и в самом "Карате" понимают, что
 компанию в очередной раз просто спасли обстоятельства и политика государства. Е
сли руководство предприятия прямо спросить про роль эмбарго в росте финансовых п
оказателей компании, отрицать ее не будут. "Мы согласны, что рост 2015 года связ
ан с падением спроса на твердые сыры из-за резкого повышения цен и снижения пред
ложения после введения санкций. Но если уж говорить о прогнозируемом спаде, то с
тоит понимать, что рынок объемный, поэтому мы планируем на нем оставаться и успе
шно работать за счет перераспределения долей",— говорит Павел Розенфельд.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1210
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963048
Тема: Стартап как по маслу // Как совладелец НМЖК увлекся производством инновационной еды
Новость:
10:00 Даниловский рынок, новая Мекка хипстеров, непривычно пуст с утра. Нескольк
о юношей в узких джинсах пьют кофе слева от входа, девушка в темной хламиде и ке
дах спешит к фруктово-овощным рядам выпить гранатовый фреш перед работой. Возле 
бистро United Kitchen — совсем нехипстерского вида невысокий крепкий мужчина в к
остюме смачно захватывает куском хлеба соусы из приготовленных для него пробнико
в. — Как это, зеленое, говоришь, называется? Васаби-лайм? Супер. Идеальная салат
ная история. А это что? Сванская соль? Мм-м... Я вообще-то в Грузии пробовал — у
 тебя более насыщенная. Мне нравится. О, а это что? Чили? Класс! Это для Китая в
 самый раз! К пельменям китайским. Шеф-повар United Kitchen, директор Mabius Анд
рей Рывкин, наблюдающий за этой дегустацией, удовлетворенно смеется и похлопывае
т друга по плечу. Горячая любовь инвестора этого и многих других кулинарных стар
тапов Ивана Сидорка к Китаю известна всем, и чили среди соусов, которые он пробу
ет этим утром, появился не случайно. Совладелец Нижегородского масложирового ком
бината, два года назад он создал свой стартап-инкубатор Mabius, чтобы в продукто
вой линейке его завода помимо маргарина и майонеза появились высокомаржинальные 
модные штучки. Но довольно быстро понял, что продавать эти штучки на российском 
рынке в нынешних условиях становится сложновато, и, поразмыслив, нацелился на Ки
тай. 11:00 В здании завода "Кристалл" в Лефортово, в своей лаборатории, Иван с г
ордостью показывает мне ряд стеклянных банок с разноцветными хлопьями и чипсами.
 — Вот мой главный эксперимент,— сияет Сидорок.— В перспективе — снеки на основе
 ДНК. Я с ужасом отдергиваю руку от банки с красными хлопьями, к которой было по
тянулась, вопросительно смотрю на Ивана. — А что, подумали, кровавые чипсы тут? 
— веселится он.— Томатные! Вон их сейчас экструдер шлепает. Я поворачиваюсь в ст
орону здоровой железной машины, похожей на мясорубку,— в ее жерло сотрудник засы
пает смесь из тазика, а та выплевывает в коробку что-то дымящееся, по виду — кор
м для собак. — Это уникальный экструдер, нам он от Института пищевых технологий 
достался по наследству,— прерывает мои размышления Иван.— Прелесть в том, что эк
струдер этот сравнительно маленький. Промышленный заглатывает по 50 тонн смеси в
 час, для производства экспериментальных партий такие объемы не нужны. А делать 
может все что угодно. И корм для собак, как вы говорите. И чипсы. И снеки. По по
воду задуманных снеков Иван отправляется на совещание с технологами. Пару недель
 назад половина коллектива Mabius сдала кровь на ДНК в одной из лабораторий, пре
длагающих услуги "диета по ДНК", каждому составили разрешенный набор продуктов, 
и теперь технологи решают, сколько можно сделать снеков для экспериментальной гр
уппы и из каких продуктов. "Нам нужен такой условный светофор,— объясняет Сидоро
к.— Допустим, пять цветов — пять пищевых комбинаций, и в каждом цвете несколько 
вкусов. Вот я по группе крови принадлежу к северным народам — пусть, например, м
ой цвет будет белый. И я должен из "белых" снеков выбрать то, что мне подходит, 
но чтобы мне это еще и нравилось: допустим, я люблю мясо — значит, снек должен б
ыть со вкусом мяса, даже если никакого мяса там нет". Технологи кивают, хотя оче
видно, что многим задачка представляется непростой. Мне лично идея питаться все 
время снеками тоже кажется спорной, о чем я и говорю Ивану на выходе из лаборато
рии.  — Да это потому, что вы девушка,— улыбается Сидорок.— Нам, мужчинам, самое
 то, чтобы нам расписали: твой организм способен переваривать столько-то жиров, 
углеводов и белков, и ты получаешь под себя кастомизированный продукт. Пакет с н
адписью: "Еда мужская. 5 кг". 11:15 На огромной кухне над лабораторией Ивана уже
 ждут стартаперы: двое молодых людей и две девушки. Кирилл Прудников и Дмитрий К
олесников, компания Smeat, принесли вяленое мясо, Анна Емельянова и Ольга Куксов
а, Naked Granola,— сухие завтраки из пророщенной гречки с модными добавками: яго
дами годжи, семечками и пр. С девушками Иван здоровается как со старыми знакомым
и — Naked Granola уже в процессе получения денег от Mabius, а парней видит в пер
вый раз, поэтому начинает с них. Вскрывая пачки с вяленым мясом, опять с энтузиа
змом пробует: свинина с клюквой и медом, курица терияки, индейка с имбирем. Стар
таперы с интересом наблюдают, комментируют, перебивая друг друга. Свой проект он
и придумали в "Сколково", на реализацию идеи ушло несколько месяцев, закуски уже
 продаются в фитнес-центрах и на заправках по 150 рублей за упаковку, и юноши ра
ссчитывают продать долю в бизнесе Mabius. "Чтобы попасть с вами в Китай",— выдых
ает в конце презентации Прудников. "Мясо в Китай завозить нельзя, а готовые снек
и из него можно. Вот наша цель",— поясняет Колесников. Сидорка такой подход явно
 устраивает. Некоторое время он обсуждает со стартаперами, как нужно изменить ди
зайн и рецептуру для китайского рынка (ярче, острее!), потом объясняет им станда
ртные условия получения финансирования: маркетологи проверяют жизнеспособность и
деи (на это Mabius готов потратить до $5 тыс.), и в случае положительного резуль
тата компания получает 1 млн руб. "посевных" на пробную партию и до 30 млн руб.—
 на производство. Прудников с Колесниковым уходят. Быстро обсудив нюансы произво
дства гречневой гранолы, Иван отпускает и девушек тоже. 13:30 Иван осматривает п
омещения под коворкинг в соседнем с лабораторией здании на "Кристалле" — Mabius 
переедет сюда через месяц. Проект растет, решено обзавестись офисами и еще одной
 кухней для стартаперов. До этого бизнес-инкубатор был несколько виртуальный — с
тартапы работали каждый на своей площадке, а объединял их, с подачи Mabius, ресу
рс Strategyzer, который позволяет превратить идею в бизнес-стратегию — с пониман
ием ниши, объема людских ресурсов и затрат. Сидорок заглядывает в помещение, отв
еденное для кухни. Пока здесь полный раздрай, но Иван уже видит, как все будет. 
— Если идти в Китай, над рецептурами еще работать и работать,— задумчиво говорит
 он и вдруг опять смеется: — Знаете, в какой момент я понял, во что ввязался? В 
декабре мы с ребятами поехали в Китай. Поездка была связана с проектом Enactus —
 знаете его? Это международная программа студенческого предпринимательства, и мы
 с моим другом Денисом Семыкиным занимаемся российской частью проекта. Так вот, 
мы поехали к китайским студентам и захватили с собой 60 килограммов наших типичн
ых продуктов. Это было дико увлекательное маркетинговое исследование, и главное 
— невероятно дешевое: студенты растащили еду по домам, и ели ее со своими семьям
и. Им не понравилось ничего! Тогда наш шеф-повар попросил их принести еду, котор
ая им действительно нравится, и, попробовав, приготовил из наших продуктов "вари
ацию на тему". А именно: сладкую овсяную кашу со шпротами, обваленными в аджике.
 Мерзость редкая. Зато китайцы были в восторге! К нам присоединяется Денис Семык
ин — высокий кудрявый мужчина с бородой. Иван, как выясняется, когда акселератор
 вырастит хотя бы пару десятков проектов, уедет продвигать их в Гонконг, а Денис
 останется заниматься делами здесь. Партнерам надо бы обсудить тысячу вещей, но 
некогда: нужно ехать на Патриаршие, в магазин "Город-сад" — тестовую площадку ст
артаперских продаж. 14:30 У меня накопились вопросы, и, пока мы едем на Патрики,
 спешу их задать. Собственно, главное, что меня интересует: как сложилась геогра
фия проекта: Нижний Новгород — Москва — Гонконг? — Ну это все "Сколково", наверн
ое,— размышляет Иван.— Да, без "Сколково", конечно, Нижним бы и ограничился... Г
отовясь к встрече с Иваном Сидорком, я узнала, что с пакетом акций Нижегородског
о масложирового комбината он буквально родился — его мама была последним "красны
м" директором комбината, и, пройдя в перестроечные годы положенный этап корпорат
ивных войн, семья осталась у руля с блок-пакетом (25%) акций, мирно деля управле
ние с двумя другими акционерами-менеджерами. Семейным бизнесом Иван занялся еще 
студентом (учился он в лучшем нижегородском вузе — Лингвистическом университете,
 но на экономиста). Проработав по несколько месяцев на финансовых и бухгалтерски
х должностях, в 2002 году он отпустил маму на заслуженный отдых: вошел в совет д
иректоров и стал управляющим партнером. Следующие 10 лет дела у завода шли непло
хо: поглотили с десяток элеваторов и маслоэкстракционных заводов, на своих рынка
х выбились в лидеры с маргарином "Хозяюшка" и майонезом "Ряба", начали поставлят
ь подсолнечное масло в Индию и Китай. Но к началу 2010-х годов Иван заскучал и, 
чтобы развлечься, отправился на полуторагодичный курс MBA в "Сколково". И жизнь,
 что называется, поделилась на до и после. — Практически все, с кем я работаю те
перь, это люди из "Сколково" или те, с кем меня познакомили люди из "Сколково". 
И это совершенно крышесносительные люди. У меня в телефоне забит номер агента "М
оссада", он нам читал курс по искусству переговоров. Могу ему позвонить всегда —
 посоветоваться или нанять для серьезных переговоров. Мы подъехали к магазину "Г
ород-сад", Иван показывает хозяйке, Дарье Лисиченко, образцы продуктов своих ста
ртаперов, которые хотел бы продавать здесь. Дарье, похоже, все нравится. Я рассм
атриваю полки: суперфуды из тыквы и семян чиа по 500 руб. за пакетик, конопляное
 масло под 1500 руб. за бутылку, соки по 300 и более — на Патриарших с любителям
и здорового образа жизни в ценах можно себя не ограничивать.  — Вот! После "Скол
ково",— возвращается он к прерванному разговору.— Я понял главное: если придумат
ь много ходовых и высокомаржинальных продуктов и загрузить ими мощности комбинат
а хотя бы на 10%, общую рентабельность можно поднять чуть ли не вдвое. Быстро за
кончив переговоры с Дарьей, мы отправляемся смотреть зал, в котором пройдет фина
л конкурса стартапов Enactus, по дороге продолжая восстанавливать ход событий. П
осле "Сколково" Иван Сидорок перебрался в Москву и занялся созданием Mabius — за
дача была в том, чтобы аккумулировать энергию и идеи молодых и предприимчивых дл
я создания большого количества успешных проектов. Но собственной энергии после "
Сколково" появилось столько, что ограничиваться одним проектом не получалось,— о
дновременно появились и Enactus, и онлайн-галерея Art-icon, и благотворительност
ь, и менторство. Потом начался кризис, и стало понятно, что российский рынок еще
 какое-то время пребудет во власти маргарина и майонеза, а сбыт батончиков с чиа
 на основе ДНК лучше организовать где-нибудь еще. Европу и Америку отмели сразу 
— неперспективно, более привлекательными показались азиатские рынки. К этому вре
мени Иван уже был совладельцем подразделения по СНГ одной из крупнейших азиатски
х агропромышленных корпораций, Wilmar International Ltd, и через эту же корпорац
ию активно продавал в Китай масло — времени на то, чтобы присмотреться к китайск
ому рынку, было достаточно, от перспектив захватывало дух. — То есть, понимаете,
 чтобы завоевать 1% рынка в Китае и в России, нужно потратить одни и те же деньг
и. А при этом китайский один процент на порядок больше российского! Особенно ког
да мы про этот вожделенный средний класс говорим. В Китае людей с доходами от тр
ех тысяч долларов в месяц — сотни миллионов. А у нас — кот наплакал, сейчас особ
енно.  17:00 Не, ну ты видел? Три месяца искали, все не то, а тут — вот! — препо
даватель "Сколково", координатор российской программы Enactus Сергей Ефременко в
 восторге от недавно отреставрированного огромного ДК МИСиС. Чуть не подпрыгивая
 от нетерпения на лестнице, он тащит Ивана по отделанному деревом холлу, распахи
вает двери новенького, огромного и светлого зала, где уже разыгрываются перед це
ремонией музыканты. Партнеры деловито обходят комнаты для жюри, двигают стулья, 
интересуются, все ли готово для кофе-брейков. Видно, что Enactus — очень важная 
история для Ивана, и он с удовольствием снова возвращается к ней. "Понятно, что 
большинство студенческих проектов — либо из серии "студент открывает для себя ми
р", либо какие-нибудь утопии "взять у богатых и отдать бедным". Но это же все ра
вно классно, что люди не просто жизнь прожигают, пока родители за учебу платят, 
а хотят развиваться, думают о бизнесе. Это очень вдохновляет". После МИСиСа Иван
 отправляется в офис по соседству — из кабинета видно Крымский мост и мидовскую 
высотку. Пока он подписывает бумаги и согласовывает расписание встреч и поездок,
 звонит сын: семья (жена и двое сыновей) приехала к нему из Нижнего. "Обычно я с
ам уезжаю на выходные в Нижний — либо на машине гоняю (я же гонщик! не знали?) —
 а сейчас спина болит, на "Стриже" езжу. Но сегодня они ко мне. Завтра в Китай у
летаю, хоть повидаться перед отъездом".
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1211
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2956190
Тема: Добрая половина // Как решение о дивидендах госкомпаний взбодрило фондовый рынок
Новость:
Заданная правительством загадка, занимавшая инвесторов в последние месяцы — каку
ю долю прибыли пустят на дивиденды госкомпании,— если не разрешилась, то явно пр
иблизилась к тому. "Я, кстати, подписал распоряжение правительства, которое опре
деляет размер дивидендов, которые будут уплачивать компании с госучастием,— заяв
ил во вторник в Госдуме премьер-министр Дмитрий Медведев.— Они составят сумму, к
оторая не может быть менее 50% чистой прибыли". И хотя о частных инвесторах Дмит
рий Медведев, вероятно, думал в тот момент в последнюю очередь и даже несмотря н
а то, что для "Роснефтегаза" уже сделано исключение, фондовый рынок разразился п
родолжительными аплодисментами. В следующие дни котировки акций ряда госкомпаний
, а с ними и индексы уверенно пошли в рост. Особым успехом пользовался "Газпром"
. Спекулянты решили, что от него можно ожидать двузначной или близкой к тому див
идендной доходности, хотя накануне едва надеялись на 5%. И уже на следующий день
 "национальное достояние" стоило на 12% дороже. Росли и другие акции, и к утру ч
етверга — не без помощи удачно подорожавшей нефти — индекс ММВБ побил историческ
ий рекорд 1970,46, державшийся с декабря 2007 года. Три полцарства Само распоряж
ение правительства N705-р, из-за которого и поднялась вся эта суматоха, содержит
 несколько посылов органам исполнительной власти при формировании позиции РФ как
 акционера. И если первый, который был озвучен председателем правительства, спос
обствовал росту акций, то некоторые другие пробудили в инвесторах сомнения. В до
кументе ясно говорится о том, что направляемая на дивиденды сумма "не может быть
 меньше" 50% от наибольшей из двух — чистой прибыли за 2015 год по МСФО либо по 
РСБУ (в последнем случае без учета переоценки акций дочерних компаний и относяще
гося к ним налога на прибыль). Для естественных монополий помимо названного есть
 третий вариант половины прибыли — не меньше учтенной ФАС при утверждении соотве
тствующего тарифа. Сумма выплат может быть и больше, поскольку распоряжение пред
писывает "направление чистой прибыли, не распределенной на финансирование инвест
иционных проектов и иные цели, на выплату дивидендов". А сами инвестпроекты долж
ны соответствовать "установленным в акционерном обществе требованиям доходности"
. Более того, правительство предписало принимать решения на основе анализа "экон
омической эффективности направления чистой прибыли на финансирование инвестицион
ных проектов и иные цели". В общем, неэффективные замыслы менеджмента должны мат
ериализовываться в виде выплат акционерам. Правительство при этом намекает руков
одству компаний, чтобы оно и само поискало способы увеличить чистую прибыль. Ина
че зачем, например, анализировать зависимость "размера вознаграждения членов исп
олнительных органов акционерного общества от достижения плановых показателей" и 
при этом изучать соотношение между последними и полученными на деле. "Государств
о должно знать, на что они тратят деньги: на развитие или на корпоративы и какие
-то другие развлечения, из чего складывается зарплата топ-менеджеров, связана ли
 она с результатами деятельности компании, и, соответственно реагировать",— слов
но специально для госкомпаний, сомневающихся в намерениях правительства, заявил 
премьер-министр в Госдуме. Тем не менее сомнения остались у многих аналитиков. В
се-таки кое-какие шансы в плане лоббирования снижения доли выплат формулировки п
остановления оставляют. Это, например, необходимость учитывать "размер заемных с
редств, используемых для финансирования инвестиционных проектов в случае недоста
точности амортизационных ресурсов". Многим компаниям, как, скажем, тому же "Газп
рому", пришлось бы привлекать средства, чтобы выполнить норматив по дивидендам. 
Можно было бы, исходя из духа и буквы первых пунктов документа, сказать, что реч
ь здесь может идти лишь о неувеличении доли дивидендов свыше 50% от прибыли. Одн
ако и прежние успехи госкомпаний, и приводимые рядом СМИ данные о текущих лоббис
тских достижениях по оптимизации дивидендов "Роснефтегаза" не позволяют говорить
 этого наверняка. Блюдечко с голубой каемочкой Тем не менее, раз формально исклю
чений распоряжение не предусматривает, вполне можно ожидать, что те будут единич
ными. Во всяком случае, правительство демонстрирует серьезность намерений и оцен
ивает дополнительные поступления в бюджет от повышения нормы выплат в 100 млрд р
уб. Это означает, что больше, чем можно было ожидать, заплатят десятки компаний,
 акции которых котируются на бирже. Другое дело, что больше — это не всегда дост
аточно много для того, чтобы покупать их. В первые дни после объявления новых но
рм выплат среди лидеров роста на ММВБ были "Газпром", ФСК ЕЭС, АЛРОСА и, вопреки
 всем утечкам информации, "Роснефть". При этом в ряде случаев инвестору по-прежн
ему приходилось гадать и верить (ну, или, что, конечно, звучит приличнее, глубок
о анализировать неполные данные). Так, отчетность "Газпрома" по МСФО в момент ро
ста его акций еще не была раскрыта, а по РСБУ двузначной доходности никак не вых
одило. Обыкновенные акции "Транснефти" на ММВБ не котируются (все они находятся 
в федеральной собственности). По привилегированным же, которые, к слову, тоже вы
росли, для того, чтобы ожидать серьезного повышения дивидендов, нужен особый опт
имизм: прежний опыт на подобное развитие событий не указывает, а акций этого тип
а у Росимущества нет. "АЛРОСА показала в отчетности по МСФО прибыль в размере 30
 674 млн руб. При распределении 50% от этой суммы на одну акцию приходится 2,08 
руб. дивидендов, что дает доходность в 2,75% по сравнению с 2% годом ранее,— гов
орит аналитик ГК "Финам" Алексей Калачев.— Также не слишком порадует и "РусГидро
" с максимально возможной дивидендной доходностью в 4,21%, но, скорее всего, сум
ма чистой прибыли будет скорректирована — и получится еще меньше. А вот "Башнефт
ь" может побаловать акционеров и дать до 196,74 руб. на акцию, что принесет диви
дендную доходность в размере 6,84% по обыкновенным акциям и 10,28% по привилегир
ованным". И все же главный вопрос сейчас не в том, сколько именно на этот раз за
платит каждая из компаний и удастся ли кому-то отвертеться от повышения дивиденд
ов. Важно, останутся ли эти события лишь ярким эпизодом, связанным с острой бюдж
етной недостаточностью, или же эта политика государства будет иметь продолжение.
 Ответ может серьезно повлиять на будущую оценку российских акций. Назад в будущ
ее Есть свидетельства того, что, несмотря на обозначенный в распоряжении правите
льства интерес к прибыли лишь за 2015 год, он может распространиться и на следую
щие годы. Все-таки это лишь последнее в целом ряду предпринятых в последние годы
 усилий, приводивших к росту отчислений госкомпаний. Планы же отдельных министер
ств и ведомств в этом вопросе по-прежнему идут далеко, причем не только в будуще
е, но и в прошлое. Как сообщил "Интерфакс", Росимущество разослало компаниям из 
спецперечня (у них позицию РФ как акционера формирует правительство) именно таки
е предписания к годовым общим собраниям (ГОСА). Они должны "обеспечить проведени
е мониторинга решений ГОСА в части распределения чистой прибыли АО Спецперечня п
о итогам деятельности в 2013-2014 годах". И если та осталась нераспределенной, н
адо представить "исчерпывающие обоснования принятия такого решения". После этого
, цитирует документ информагентство, необходимо "обеспечить устранение причин, п
ослуживших основанием непринятия решения о распределении чистой прибыли АО Спецп
еречня, и рассмотрение вопроса о распределении нераспределенной чистой прибыли з
а 2013-2014 годы в рамках проведения ГОСА 2016". Так что некоторые оптимистическ
ие оценки дивидендов в этом году могут оказаться и пессимистичными. Параллельно 
Минфин поднимает вопрос о сохранении 50-процентной доли дивидендных выплат от пр
ибыли и на следующие годы. "Мы предлагаем правительству продлить действие этой н
ормы на 2017-2019 годы",— заявил уже в прошлую среду на расширенной коллегии мин
истерства его глава Антон Силуанов. Понятно, что упорство в отстаивании такой по
зиции будет очень сильно зависеть от бюджетной ситуации и, соответственно, цен н
а нефть. Однако если такая политика и в самом деле продолжится, выгода для бюдже
та и экономики может превзойти ожидания. Компании с госучастием занимают серьезн
ую долю российского фондового рынка и заметно влияют на общий уровень его оценки
. Делают они это как напрямую, через вес в индексах, так и опосредованно, задава
я планку P/E, P/BV и пр., которую инвесторы считают для нас нормальной. Уровень 
этих коэффициентов в России очень невысок по мировым меркам ввиду в том числе и 
специфики обращения госкомпаний с заработанными деньгами. За рубежом могут не пл
атить дивиденды, поскольку инвестор больше выигрывает на росте акций, когда приб
ыль вкладывается в бизнес. Однако это работает лишь в том случае, если рынок гот
ов платить за акцию больше приходящейся на нее балансовой стоимости. И сейчас эт
о явно не про Россию. Когда рубль, добавленный в балансовую стоимость, возвращае
тся акционерам в виде копеек прироста капитализации, честнее просто отдать его и
м. И если госкомпании годами будут отдавать хотя бы половину, рынок это оценит. 
Тем более что часть дивидендов будет реинвестироваться в акции, хотя и не обязат
ельно в акции тех же компаний. В долгосрочной перспективе речь идет о существенн
ых для нашего рынка суммах. Особенно если государство и в самом деле будет внима
тельнее относиться к эффективности инвестпроектов. Хотя и сам рост доли выплат в
едет к повышению отдачи от расходования остающейся прибыли. С годами, особенно н
а фоне падения процентных ставок, это сулит заметную положительную переоценку ро
ссийских акций. А это уже плюс не только для инвесторов, но и для самих компаний
, поскольку дает возможность успешно привлекать деньги, размещая акции. Сейчас т
акие случаи довольно редки, поскольку дешево делиться долей в хорошей компании р
азумные люди готовы редко (если только это не чиновники, занимающиеся приватизац
ией). Хорошую же цену сегодня получить непросто. Но если наш рынок сможет полноц
енно выполнять функцию по привлечению средств в бизнес, выиграет и экономика, и 
бюджет. А чуть менее зажигательные корпоративы — не такая уж высокая цена за это
.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1212
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972633
Тема: Пенсия в рассрочку
Новость:
Я никогда не считал австралийцев антиподами. Даже в детстве, когда слушал сказку
 «Алиса в Стране чудес» с песнями Высоцкого, внутренне не соглашался с тем, что 
они «антипяты». A сегодня и вовсе узнал, что ученые из Мельбурнского института п
рикладной экономики и социальных исследований — практически мои братья по духу.Э
ти уважаемые люди провели эксперимент, в котором приняли участие около 3000 мужч
ин и 3500 женщин старше 40 лет. Австралийские ученые изучали особенности работы 
мозга человека в зависимости от получаемой нагрузки. Результатом их труда стало 
научное подтверждение интуитивно близкого любому взрослому человеку предположени
я, что работать нужно не более трех дней в неделю. По результатам исследования в
ышло, что испытуемые, которые работали 25 часов в неделю, демонстрировали большу
ю производительность, чем те, что трудились по 60 часов.Британская вещательная к
орпорация ВВС, обнародовавшая выводы австралийских ученых, подчеркивает, что рез
ультаты исследования могут быть особенно актуальны с учетом того, что во многих 
странах поднимают пенсионный возраст. Действительно, если после 40 лет работать 
по три дня в неделю, после, например, 60 лет — два дня, а после 70 лет многие, в
озможно, согласятся поработать один день в неделю. Но тут наши дилетантские пред
положения неуместны, нужны точные научные данные, и в этом смысле я верю в научн
ый потенциал австралийских ученых. Более того, тему вполне могут подхватить и их
 британские коллеги. И тогда, возможно, удастся подтвердить и другую витающую в 
воздухе идею: молодым пенсия нужна больше, чем старикам. Представьте, что молодо
й человек, окончив школу, в 18 лет выходит на пенсию. Срок дожития на 2016 год у
 нас в стране определен в 19,5 года. Следовательно, в 37,5 года человек выходит 
на работу и до 40 трудится на полную катушку, все пять дней в неделю. А потом по
степенно снижает интенсивность, повышая производительность в полном соответствии
 с результатами исследования австралийских ученых.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1213
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972634
Тема: Ипотека двойного назначения
Новость:
Первый замминистра финансов России Татьяна Нестеренко на прошлой неделе объявила
, что ведомство обсуждает возможность введения «обратной ипотеки». «Человек, име
ющий имущество и переставший зарабатывать, может вполне передать это имущество. 
Государство может ему оплачивать обратную ипотеку, то есть платить часть стоимос
ти этого имущества, которое спустя какое-то время, может быть, время жизни этого
 человека, переходит в государственную собственность»,— сказала она.То есть факт
ически речь идет о пожизненной ренте на федеральном уровне. Коммерческий ее вари
ант часто не устраивает обе стороны, что приводит к многочисленным скандалам. Го
сударственный подход к пожизненной ренте уже пытаются ввести на региональном уро
вне. Так, в Санкт-Петербурге начали заключать договоры пожизненной ренты с людьм
и старше 75 лет: владельцы квартир остаются в своем жилье, после того как недвиж
имость переходит в собственность города. При этом пожилые люди получают к ежемес
ячным выплатам еще и единовременную в размере 10% от стоимости их бывшей собстве
нности.Такая инициатива на федеральном уровне направлена в первую очередь на реш
ение социального вопроса. Но это не означает, что у государства нет к этим кварт
ирам никакого интереса. Уже давно обсуждается идея решать проблемы взыскания раз
нообразных долгов путем ухудшения жилищных условий хронических неплательщиков. И
 упирается она всегда в одно и то же — отсутствие жилого фонда, в который их мож
но было бы переселить. «Обратная ипотека» может устранить это препятствие.«Если 
АИЖК (Агентство по ипотечному жилищному кредитованию.— “Деньги”) будет иметь бол
ьшой банк такого рода квартир, то рано или поздно у нас появится тот самый манев
ренный фонд, о котором мы очень много говорим... Этот маневренный фонд можно буд
ет предоставлять людям, попавшим в трудную жизненную ситуацию или как временное 
жилье в случае аварий, экстренных ситуаций»,— рассказала в эфире телеканала «Рос
сия 24» первый зампред комитета по жилищной политике и ЖКХ Госдумы Елена Николае
ва.Любопытно, что, по словам Татьяны Нестеренко, механизм «обратной ипотеки» мож
ет касаться как недвижимого, так и движимого имущества. То есть кроме создания г
осфонда социального жилья можно будет создать и государственные таксопарки, и пр
окаты велосипедов, лыж и так далее. Ведь, как известно, в чуланах у стариков чег
о только не найдешь.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1214
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2956193
Тема: Кроссовер по заявкам // Чем создатели Kia Sportage четвертого поколения ответили на запросы потребителей
Новость:
Работа над ошибками Кажется, я понял, что мне мешает правильно воспринимать авто
мобили корейских марок. Я слишком давно с ними знаком. Так бывает с чужими детьм
и: вы еще хорошо помните их младенцами, а тут они приходят к вам устраиваться на
 работу или звонят проконсультироваться относительно трендов фондового рынка. И 
вы смотрите на них взрослых, что-то говорите, а в памяти у вас мелькают какие-то
 бутылочки, пачки памперсов и трехколесные велосипеды, забытые на даче 25 лет то
му назад. И это ужасно мешает воспринимать молодых людей адекватно. Так же и с а
втомобилями. Глядишь на совершенно новый Kia Sportage — четвертое поколение, про
дажи едва начались, а вспоминаешь те давнишние корейские автомобили и ту пору, к
огда они еще были дешевыми и страдали "детскими болезнями". А теперь они повзрос
лели. И нет уже ни тех цен, ни тех машин. Ускакали деревянные лошадки. Новый Kia
 Sportage, без всякого сомнения, настоящий взрослый серьезный автомобиль. Соврем
енный и совершенный технически. Доля современных высокопрочных сталей, используе
мых в конструкции кузова,— 51%. Платформа модернизирована, колесная база увеличе
на, подвеска и рулевое управление перенастроены. Причем сделали все это и с огля
дкой на мнение покупателей Sportage предыдущего поколения. Существенно изменилос
ь качество отделки салона. Можно, конечно, поморщиться от фактуры некоторых плас
тиковых панелей, но все равно придется признать: материалы стали лучше, а качест
во сборки — выше. Кресла стали выглядеть солиднее, да и устроиться в них теперь 
можно удобнее: диапазон регулировок сидений и руля стал шире. И даже обзор улучш
ился — скажем спасибо менее широким стойкам и новым зеркалам заднего вида. Ну и,
 конечно, машина четвертого поколения теперь интереснее выглядит. Появилось то, 
чего, на мой взгляд, недоставало прежнему Sportage,— серьезность. Осмотрев автом
обиль со всех сторон, я втихую опросил коллег: только мне одному кажется, что Sp
ortage спереди стал походить на младший кроссовер очень серьезной немецкой преми
альной марки со славным именем и спортивным имиджем? Оказалось, что все что-то п
одобное углядели. А ведь, что важно, речь здесь не идет о прямых заимствованиях 
дизайна. Нет, это скорее стилизация — куда более тонкая работа. Системы слежения
 за разметкой и распознавания дорожных знаков, функция подруливания для удержани
я в полосе, контроль мертвых зон и устройство для беспроводной зарядки смартфона
. Плюс к этому большой цветной экран мультимедийной системы, навигация, акустика
 JBL, электропривод багажной двери и даже автоматический парковщик. Это я перечи
сляю не опции, доступные при заказе премиальной именитой немецкой техники,— это 
список оборудования наиболее богатых версий нового Kia Sportage. Причем далеко н
е полный список. И это, безусловно, только радует, так как теперь нет нужды отка
зывать себе в безопасности или в удовольствии, делая выбор в пользу "корейца".  
Другое огорчает: как известно, стоимость по-настоящему хорошего и прилично оснащ
енного автомобиля сегодня начинается примерно с 2 млн руб. И Kia Sportage, к сож
алению, не исключение: цена наиболее дорогих модификаций находится как раз на эт
ом уровне. Правда, следует сделать уточнение: наиболее дорогими модификациями яв
ляются не только максимально набитые опциями Kia Sportage, но и максимально сове
ршенные технически — оснащенные мощными современными наддувными бензиновыми и ди
зельными моторами и быстрыми эффективными полноприводными трансмиссиями. Желающи
м сэкономить на динамике и оснащении оставлен старый атмосферный бензиновый мото
р и версии с передним приводом, их цена примерно на полмиллиона ниже. Внимание к
 деталям В традиции корейцев — снаряжать в выездной журналистский тест-драйв не 
только пиарщиков, но реальное руководство компании. За несколько совместных поез
док я успел познакомиться с несколькими командами корейских и российских менедже
ров Kia, включая нашего регионального президента. А на этот раз в одном экипаже 
со мной оказался Валерий Тараканов, директор по маркетингу российского офиса. Я 
надеялся, что мы разговоримся и господин Тараканов раскроет мне, наконец, главны
й секрет успеха Kia: как за какие-то 15 лет (срок для гигантов автопрома небольш
ой) пройти путь от заштатного автопроизводителя с невнятным имиджем до лидера ры
нка? Но ответы директора не содержали никаких откровений: внимание, уделяемое те
хнологиям и дизайну, контроль качества, стремление понять своего потребителя — п
римерно то же самое говорят представители любого бренда. Однако, наблюдая работу
 маркетингового начальника с журналистами, я все-таки кое-что про Kia понял. Каж
дый вечер за столом Валерий Тараканов старался выспросить у нас максимум информа
ции о новом автомобиле: что понравилось, чем остались недовольны — все до мельча
йших деталей. А потом практически по каждому пункту начиналась дискуссия, котора
я порой продолжалась и утром следующего дня. И не важно, что было поводом — алго
ритм работы стеклоподъемников или нюансы формирования той или иной комплектации,
— аргументированно и подробно обсуждалось абсолютно все, и я не припомню случая,
 чтобы какую-то неудобную тему обошли. Ничуть не сомневаюсь, что в дальнейшем пр
и принятии каких-либо маркетинговых решений все наши доводы и аргументы так или 
иначе будут учтены. Видимо, поэтому и новые автомобили у корейцев выходят удачны
ми: они умеют принимать во внимание чужое мнение, прислушиваются к критике. Дока
зательством может служить тот факт, что до четвертого поколения Kia Sportage дов
ели без каких-либо существенных недостатков вообще. Мы с коллегами поймали себя 
на том, что с пеной у рта спорим о сущих мелочах: о том, кто лишил пассажирские 
стеклоподъемники автоматического режима, зачем задние указатели поворота установ
лены в бампере и почему в спинке заднего сиденья нет лючка для перевозки длинном
еров. И ни одного вопроса, касающегося таких, казалось бы, вечных автомобильных 
тем, как работа подвески, трансмиссии, двигателя. Видимо, потому, что темы эти д
ля Kia исчерпаны. Спроси меня года три назад, какие три существенные проблемы им
еются у новых автомобилей Kia, я бы без запинки назвал прожорливые и недостаточн
о мощные атмосферные моторы, невнятное усилие на руле и грубую работу электронны
х систем активной безопасности. Задай мне тот же вопрос сейчас, я надолго задума
юсь, а потом произнесу что-нибудь про сложности с включением беспроводной зарядк
и, неидеальный парковочный помощник и отсутствие активного круиз-контроля. Три г
ода всего прошло, а почувствуйте разницу. Объектом критики стали вещи, не имеющи
е отношения к колесам, мотору, рулю и педалям. Ругать "корейцев" стало неинтерес
но, да и поводов они нам больше не дают. Рулится новый Sportage замечательно. Ср
азу чувствуешь, что усилитель модернизировали, руль стал короче — 2,7 оборота от
 упора до упора. И никакого "плавания" при движении по прямой, "ноль" вполне чет
кий и плотное сопротивление на баранке при поворотах, растущее вместе со скорост
ью. А если используешь спортивный режим движения, руль делается еще тяжелее. Под
веска, можно сказать, стремится к идеалу. То есть для семейного кроссовера трудн
о придумать что-то лучше. Она действительно дает возможность водителю получать у
довольствие на скоростных поворотах: сказываются новые настройки и геометрия под
вески, дает о себе знать возросшая почти на 40% жесткость кузова. Но в то же вре
мя Sportage дарит пассажирам достойную плавность хода, позволяет не замечать асф
альтовых стыков и мелких выбоин — спасибо новым амортизаторам. И пусть на камени
стом проселке машину ощутимо потряхивает, до пробоев дело не доходит, хватает уп
ругости, ходов подвески. Но главный кайф нового Kia Sportage — это дизель. На мо
й взгляд, дизельный двухлитровый мотор мощностью 185 л. с. на сегодняшний день я
вляется лучшим из доступных агрегатов. Неимоверно тяговитый со своими 400 Н м ма
ксимального крутящего момента, он еще и реально экономичный — средний расход кру
тится около 8,5 л на 100 км. Этот небольшой, но весьма технологичный двухлитровы
й мотор оказывается хорош как на затяжных подъемах в горах, так и при скоростных
 обгонах на шоссе и в плотном городском потоке. Единственный его минус — цена. Д
изельные Sportage стоят дороже бензиновых модификаций. Kia Sportage Возможные ко
нкуренты Kia Sportage Самый дешевый Kia Sportage стоит 1,190 млн руб. За такие д
еньги можно приобрести кроссовер с передним приводом и бензиновым атмосферным дв
игателем мощностью 150 л. с., с механической шестиступенчатой коробкой передач в
 комплектации Classic. Такая машина будет стоять на 16-дюймовых легкосплавных ди
сках, салон у нее будет тканевый, а для развлечения придется довольствоваться ли
шь радиоприемником, совмещенным с проигрывателем CD. Чуть больше комфорта — комп
лектация Classic "Теплые опции" с функцией подогрева сидений, руля и зеркал, кож
аным рулевым колесом и рукояткой коробки передач — делает Sportage дороже сразу 
на 100 тыс. руб. Автоматическая коробка передач доступна только для следующей ст
упени оснащения — комплектации Comfort — от 1,4 млн руб. Полный привод с тем же 
150-сильным мотором и "механикой" — от 1,480 млн руб. Современный турбированный 
177-сильный бензиновый двигатель, полный привод и преселективный "робот" могут б
ыть только в самой полной комплектации GT-Line Premium — 2,069 млн руб. Дизельны
й двигатель с классическим "автоматом" — от 1,820 млн руб. за средненький Presti
ge до 2,1 млн руб. за максимальный GT-Line Premium. Гарантия Kia — пять лет при 
ограничении пробега 150 тыс. км. Ориентировочная стоимость каско для автомобилей
 в богатых комплектациях — от 120 тыс. руб., стоимость ОСАГО без учета скидок — 
10 982 руб. для дизельной машины или 9610 руб. для 150-сильной бензиновой, транс
портный налог — 9520 руб. (дизель) или 5250 руб. (бензин). 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1215
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972287
Тема: Во что обходится Kia Sportage // ПЛАТА ЗА ПРОЕЗД
Новость:
Самый дешевый Kia Sportage стоит 1,190 млн руб. За такие деньги можно приобрести
 кроссовер с передним приводом и бензиновым атмосферным двигателем мощностью 150
 л. с., с механической шестиступенчатой коробкой передач в комплектации Classic.
 Такая машина будет стоять на 16-дюймовых легкосплавных дисках, салон у нее буде
т тканевый, а для развлечения придется довольствоваться лишь радиоприемником, со
вмещенным с проигрывателем CD. Чуть больше комфорта — комплектация Classic "Тепл
ые опции" с функцией подогрева сидений, руля и зеркал, кожаным рулевым колесом и
 рукояткой коробки передач — делает Sportage дороже сразу на 100 тыс. руб. Автом
атическая коробка передач доступна только для следующей ступени оснащения — комп
лектации Comfort — от 1,4 млн руб. Полный привод с тем же 150-сильным мотором и 
"механикой" — от 1,480 млн руб. Современный турбированный 177-сильный бензиновый
 двигатель, полный привод и преселективный "робот" могут быть только в самой пол
ной комплектации GT-Line Premium — 2,069 млн руб. Дизельный двигатель с классиче
ским "автоматом" — от 1,820 млн руб. за средненький Prestige до 2,1 млн руб. за 
максимальный GT-Line Premium. Гарантия Kia — пять лет при ограничении пробега 15
0 тыс. км. Ориентировочная стоимость каско для автомобилей в богатых комплектаци
ях — от 120 тыс. руб., стоимость ОСАГО без учета скидок — 10 982 руб. для дизель
ной машины или 9610 руб. для 150-сильной бензиновой, транспортный налог — 9520 р
уб. (дизель) или 5250 руб. (бензин). 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1216
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2962042
Тема: Покойники прогресса // Как советских граждан приучали к крематориям
Новость:
Европейская мода Европейская традиция ассоциирует погребение в земле с христианс
твом, а сжигание трупов — с нехристианскими культами или просто свободомыслием. 
С исторической точки зрения это вполне оправданно. Когда археологи, раскапывающи
е древнее поселение, обнаруживают в какой-то момент, что в захоронениях преоблад
ает уже не пепел, а кости, они делают вывод, что этот народ принял крещение. Хри
стианское ожидание воскресения мертвых заставляет видеть в теле каждого покойног
о ценность, которую не следует сознательно уничтожать. О тождестве воскрешенного
 тела с земным телом человека писал, например, блаженный Августин. В 785 году Ка
рл Великий под страхом смертной казни запретил сжигание трупов, объявив его языч
еским обычаем. А как показывает опыт, в подобных вещах жесткий указ светского пр
авителя имеет куда больший вес, чем мнение богословов. Сожжение допускалось толь
ко для совсем уже безнадежных грешников — колдунов, ведьм, еретиков, причем сжиг
али, как известно, не только мертвых.  Постепенно отношение к сожжению трупов ме
нялось. Во время массовых эпидемий трупы сжигали, чтобы предотвратить распростра
нение инфекций. Стали даже появляться книги, оправдывающие такой способ погребен
ия. В XVII веке появился трактат, написанный Маттиа Нальди, личным врачом папы А
лександра VII, где, в частности, говорилось: "Никоим образом не следует рассматр
ивать достойным отвращения трупосжигание, каковое чтилось в продолжение многих с
толетий. И это тем более, что кости и пепел, которые остаются, могут сохраняться
 достойным образом в освященных местах, где ведь и так ничего не остается, как т
олько кости и пепел. Между сжиганием и преданием земле не существует другой разн
ицы, кроме той, что сжигание уничтожает трупы более надежно, чем это совершает с
 большей опасностью время". Конечно, трактат личного врача римского папы нельзя 
считать официальным документом, но он, несомненно, выражает какую-то полуофициал
ьную позицию.  Публично объявить о возможности нарушить запрет Карла Великого ре
шился германский император Фридрих Великий, предписавший кремировать его, если о
н, Фридрих, будет убит в военном походе. Идею германского императора подхватила 
революционная Франция, где "огненное погребение" было узаконено на государственн
ом уровне. В Париже даже начали строить крематорий, но политическая ситуация изм
енилась, стройку остановили, и в памяти потомков Французская революция ассоцииру
ется скорее с гильотиной, чем с кремацией.  Французские декреты о кремации произ
вели на общество куда меньшее впечатление, чем сожжение лордом Байроном тела его
 друга поэта Шелли, который утонул, отправившись в плавание на яхте. Имена двух 
харизматичных поэтов сделали свое дело, и пропаганда "огненного погребения" быст
ро превратилась в излюбленное развлечение фрондирующих интеллектуалов. Среди выс
казавшихся по этому модному поводу были Гете, Шиллер, Якоб Гримм — тот даже выст
упил в Берлинской академии наук с докладом о преимуществах кремации. Медиков зан
имал гигиенический аспект вопроса, инженеров — конструкция печи, а романтически 
настроенная молодежь рассуждала об огне, смерти и очищении. В 1874 году Фридрих 
Сименс разработал первую кремационную печь, которая в дальнейшем стала прообразо
м всех аналогичных устройств, а двумя годами позже в Милане задымила труба перво
го крематория.  "Не догмат, а обряд..." Модная идея "огненного погребения" дошла
 до России довольно быстро. Произошло это вскоре после реформ Александра II, кот
орые всколыхнули общественную жизнь страны. Создавались многочисленные объединен
ия, которые боролись за те или иные преобразования. Реформаторские идеи поражали
 разнообразием, споры шли обо всем — от модернизации орфографии и календаря, вве
дения всеобщего избирательного права и восстановления патриаршества до новаций в
 правилах грудного вскармливания, повсеместного перехода на эсперанто и запрета 
корсетов. И идея "огненного погребения" находилась в ряду романтических прожекто
в и имела своих пламенных адептов. В ней видели одно из средств европеизации тра
диционного российского быта. Считается, что первый в России доклад о кремации пр
озвучал в 1899 году на собрании Российского общества архитекторов. А авторами пе
рвых русских тематических публикаций были инженеры. Например, инженер Московской
 городской управы Иван Лавров в 1906-1907 годах совершил поездку по крематориям 
Европы, результатом чего стала книга, посвященная их устройству и технологическо
му оснащению. Прямой пропаганды кремации в книге не было, но были хорошие фотогр
афии и описания, свидетельствующие об экономичности и гигиеничности "огненных по
хорон". Пытаясь говорить бесстрастным научным языком, автор называет крематорий 
трупосжигательной станцией, что ассоциируется не с погребением, а скорее с мусор
осжигательным заводом. Излишне напоминать, что российское законодательство не пр
едусматривало такой процедуры, как кремация. Исключения допускались лишь из стра
ха перед смертельно опасными болезнями. Так, в 1878 году сожгли трупы умерших от
 легочной чумы во время эпидемии в Ветлянке (Астраханская область), а в 1901-м в
 Кронштадте были преданы огню тела двух врачей, заразившихся во время работы над
 противочумной вакциной. Но о полной легализации "огненного погребения" речь, ко
нечно же, не шла.  Придать разговорам о кремации официальный статус пыталась Пет
ербургская городская дума — там была высказана мысль, что городу с высоким уровн
ем почвенных вод нужен крематорий. Но, как известно, лишь ничтожная часть произн
есенного с думской трибуны имеет хоть какое-то отношение к реальности. Какие-то 
запросы и проекты готовила и Государственная дума, но дальше дело не пошло и зде
сь. Более практичным было Министерство внутренних дел, составившее в 1909 году з
аконопроект о сожжении трупов. Согласно этому документу, кремация допускалась в 
тех случаях, если человек выражал желание быть преданным огню после смерти. Тако
е решение организаторы похорон могли принять и самостоятельно, если не было изве
стно, что покойный был противником кремации. Этот проект вызвал протест Синода. 
В официальных "Церковных ведомостях" появилась статья, где указывалось: "Если пр
едание наших останков земле вселяет в нас, в согласии с христианским учением, на
дежду на воскресение, то сожжение тех же останков наводит на мысль о небытии". О
днако далеко не все церковные издания заняли столь однозначную позицию. В статье
, опубликованной в "Церковном вестнике", прямо говорилось, что предание земле — 
это "не догмат, а обряд", что обряды, в отличие от догматов, могут меняться и чт
о Синод в своей борьбе против проекта МВД может не соглашаться, например, с сани
тарной оценкой кремации, но не должен приводить аргументов религиозного плана. В
 итоге МВД решило не бодаться с Синодом и спустить дело на тормозах.  "Печь была
 советская, инженеры были советские, покойники были советские..."  Общественное 
мнение воспринимало идею "огненного погребения" как антиклерикальную, а то и про
сто как антирелигиозную. А поскольку большевистские вожди религию, мягко говоря,
 не жаловали, они заговорили о кремации сразу же после революции. Уже в декабре 
1917 года газета "Правда", рассуждая о мерах, направленных на отделение церкви о
т государства, писала о разрешении гражданских похорон на территории всех конфес
сиональных кладбищ и о разрешении сожжения трупов. А спустя год Совнарком издал 
пространный декрет о кладбищах, где говорилось, что мертвые тела можно сжигать в
 крематориях, и довольно подробно прописывались правила этой процедуры. Кремация
 допускалась не ранее чем на третий день после смерти. Это правило вводилось для
 того, чтобы случайно не сжечь человека, впавшего в летаргический сон, однако дл
я представителей конфессий, где требуется быстрое погребение (мусульманство, иуд
аизм), допускалось сокращение срока. В технических заданиях на постройку первых 
крематориев фигурировали залы для проведения погребальных обрядов в соответствии
 с традициями разных вероисповеданий. Такое не соответствующее времени уважение 
к чувствам верующих объясняется просто. Введение кремации само по себе было ради
кальной ломкой традиционных устоев и могло вызвать недовольство населения. И усу
гублять ситуацию казалось бессмысленным. К тому же трудно себе представить орган
изацию религиозных церемоний в таком советском по духу учреждении, каким должен 
был стать крематорий. Так что заявления о религиозных обрядах в крематории были 
просто ничего не значащими словами.  Провозглашенное Совнаркомом право сжигать п
окойников не создало очередей у гостеприимно распахнутых дверей крематориев, пос
кольку в Советской России их просто не было. Но характерно, что о сооружении кре
маториев заговорили раньше, чем, например, об "электрификации всей страны". В на
чале 1919 года была создана комиссия по постройке крематория в Петрограде. Перво
начально планировалось возведение крематория-гиганта с десятком печей и тремя тр
аурными залами. Предполагалось, что революционный Петроград в самое ближайшее вр
емя перейдет на поголовную кремацию. Был даже проведен тематический архитектурны
й конкурс, на который молодой архитектор Иван Фомин представил впечатляющей прое
кт: башня, увенчанная каменным факелом. Однако в связи с отсутствием денег и общ
ей утопичностью концепции дальше проекта дело не пошло, и следующий конкурс был 
объявлен уже на перестройку под крематорий старого здания бань. Строительство не
 обошлось без приключений. Выяснилось, например, что техническое задание не огов
аривало высоты печи (описанию первой советской кремационной печи "Металлург" пос
вящена книга, вышедшая в 1921 году), и она не влезала в подвал старого здания, т
ак что все приходилось переделывать и подгонять на ходу. А во время первого испы
тания взорвался генератор, из-за чего была разрушена крыша и вспыхнул небольшой 
пожар. Но в конце концов все было сооружено и отлажено — первенец советского кре
маторостроения заработал. Первое опытное сжигание состоялось в декабре 1920 года
.  Экспериментировали на телах скончавшихся от тифа и других болезней. "Желатель
но было бы,— писал один из экспертов, наблюдавших за первой советской кремацией,
— прах первого сожжения сохранить в прозрачной стеклянной урне и поставить на ви
дном месте крематориума как наглядное доказательство удачного сгорания, с одной 
стороны, и подтверждение полной его гигиеничности — с другой". Была ли принята э
та рекомендация, история умалчивает.  Борис Каплун, возглавлявший комиссию по ст
роительству крематория, был известен тем, что приглашал представителей петроград
ского бомонда посмотреть на горящие тела. Описание подобной экскурсии сохранилос
ь в дневниках Корнея Чуковского:  ""Не поехать ли в крематорий?" — сказал он, ка
к прежде говорили: не поехать ли к "Кюба" или в "Виллу Родэ"? "А покойники есть?
 — спросил кто-то.— Сейчас узнаю". Созвонились с крематорием, и оказалось, что н
а наше счастье есть девять покойников. "Едем!" — крикнул Каплун. К досаде комисс
ара, печь оказалась не в порядке: соскочила какая-то гайка. Послали за спецом Ви
ноградовым, но он оказался в кинематографе... Торжественности ни малейшей. Все г
оло и откровенно. Ни религия, ни поэзия, ни даже простая учтивость не скрашивает
 места сожжения. Революция отняла прежние обряды и декорумы и не дала своих. Все
 в шапках, курят, говорят о трупах, как о псах. ...Печь была советская, инженеры
 были советские, покойники были советские — все в разладе, кое-как, еле-еле... "
Горит мозг!" — сказал архитектор. Рабочие толпились вокруг. Мы по очереди загляд
ывали в щелочку и с аппетитом говорили друг другу: "раскололся череп", "загорели
сь легкие", вежливо уступая дамам первое место". Первый советский крематорий фун
кционировал чуть больше трех месяцев — с 14 декабря 1920 года по 21 февраля 1921
-го. За это время в нем было произведено 379 сжиганий, причем подавляющее больши
нство составляли так называемые административные покойники — умершие от инфекцио
нных болезней и кремированные по решению госорганов. На добровольных началах, то
 есть согласно завещанию, было кремировано лишь 16 тел. Так что говорить об особ
ых успехах пропаганды "огненного погребения" не приходится. Работал объект довол
ьно плохо, часто ломался и потреблял много топлива, поэтому скоро был закрыт. А 
чтобы не компрометировать идею, крематорию перед остановкой присвоили статус экс
периментального, связав закрытие с успешным завершением эксперимента.  "Лишь в С
ССР кремация доступна всем..." Следующий крематорий удалось-таки заставить работ
ать в штатном режиме. Под него перестроили церковь Донского кладбища в Москве. П
роектировал объект все тот же Дмитрий Осипов, перед которым стояла задача сделат
ь так, чтобы сооружение никоим образом не ассоциировалось с церковью. И действит
ельно, приземистое сооружение с простым портиком и конструктивистской башней нич
ем не напоминало храм. Однако внутри оставались характерные своды, которые не вя
зались с внешним видом здания.  Памятуя о технических проблемах петроградского к
рематория, москвичи решили не рисковать и заказали оборудование в Германии. В ян
варе 1927 года под стрекот кинокамеры был сожжен первый московский покойник. Иде
я кремации широко рекламировалась. Было учреждено общество любителей кремации, ч
ленские билеты которого вручили Сталину, Молотову и Калинину, хотя, как показало
 будущее, никто из них не завещал предать свое тело огню и кремирован не был. Да
леко не все большевики оказались такими же несознательными, как первые лица госу
дарства. В колумбарии, размещенном внутри крематория, можно было прочитать немал
о идеологически выдержанных эпитафий — "большевику-чекисту", "Члену ВКП(б), стой
кому большевику и чуткому товарищу" и т. д. Здесь, кстати, находилась и урна с п
рахом архитектора Дмитрия Осипова, в творчестве которого крематории занимали зам
етное место. В последовательности ему не откажешь. Если верить официальной пропа
ганде, идея кремации торжествовала на всей территории СССР. Изданный в 1930 году
 путеводитель "Москва безбожная" сообщал, что "Донской монастырь является пионер
ом по части кремации в СССР" и что "лишь в СССР кремация доступна всем". Однако 
массового характера "огненное погребение" так и не приобрело. По данным на 1929 
год, из 30 240 похороненных в Москве было кремировано 5208 (17,25%) и преобладал
и в этой статистике (65,9%) не энтузиасты-добровольцы, а "административные покой
ники" (мертворожденные, бездомные и т. п.). Указывалось, что добровольно или по 
желанию близких кремации подверглись 276 ушедших из жизни коммунистов (статистич
еские сводки их выделяли), 1160 беспартийных взрослых и 340 детей. Среди важных 
персон, тела которых были сожжены в Донском крематории, обычно упоминают Владими
ра Маяковского, Максима Горького, Валерия Чкалова.  В постсоветское время выясни
лось, что крематорий интенсивно выполнял не учтенные официальной статистикой зак
азы — здесь сжигали тела расстрелянных и погибших во время следствия. Трупы враг
ов народа начали кремировать в 1935 году, но с максимальной нагрузкой крематорий
 работал в 1936-1937 годах. На сегодня известны имена 5065 человек, тела которых
 привезли на Донское кладбище из тюрем НКВД. Большинство из них было кремировано
. Здесь же сжигали и личные вещи погибших. Сопроводительные документы были станд
артными: "Директору крематория. Примите для немедленной кремации столько-то труп
ов", "Прошу принять вне всякой очереди для кремации столько-то трупов"... С таки
ми бумагами в Донской были доставлены в том числе тела Василия Блюхера, Михаила 
Тухачевского, Всеволода Мейерхольда, Исаака Бабеля. "Смешили их новые слова — кр
ематорий и колумбарий..." Во времена СССР любили шутить, что реклама у нас не сп
особствует продажам товаров, которые и так расхватают, а напоминает гражданам, ч
то тот или иной товар в природе существует. К кремации эта шутка относится в пол
ной мере. То, что в огромной стране действовал только один крематорий, не мешало
 выпускать книги и брошюры, распространять листовки, вступать в добровольные общ
ества друзей кремации и даже проводить выставки. Вся эта пропагандистская деятел
ьность создавала иллюзию, что крематориев в СССР больше, чем прачечных. В резуль
тате про "огненное погребение" знали все. Участники художественной самодеятельно
сти исполняли частушки ("Крематорий открывали,/ Беспризорного сжигали./ Дверь от
крыли — он танцует/ И кричит: "Закройте, дует!""), обычные граждане рассказывали
 анекдоты ("Муж несет по скользкой зимней улице урну с прахом жены и, видя дворн
ика, посыпающего тротуар песком, говорит: "Великое дело — крематорий. Теперь мож
но сыпать под ноги пепел, а от трупа не было бы никакой пользы""). Весьма остроу
мно. Хрестоматийное воспроизведение городских шуточек про "огненное погребение" 
есть в "Золотом теленке": "В Черноморске собирались строить крематорий с соответ
ствующим помещением для гробовых урн, то есть колумбарием, и это новшество со ст
ороны кладбищенского подотдела почему-то очень веселило граждан. Может быть, сме
шили их новые слова — крематорий и колумбарий, а может быть, особенно забавляла 
их самая мысль о том, что человека можно сжечь, как полено,— но только они прист
авали ко всем старикам и старухам в трамваях и на улицах с криками: "Ты куда, ст
арушка, прешься? В крематорий торопишься?" Или: "Пропустите старичка вперед, ему
 в крематорий пора". И удивительное дело, идея огненного погребения старикам оче
нь понравилась, так что веселые шутки вызывали у них полное одобрение". Однако с
озданная Ильфом и Петровым картинка относится к области мифологии. Никаких крема
ториев в провинции не было и быть не могло. Вполне вероятно, что существовали го
рода, во главе которых стояли любители идеи кремации, которые обещали уже в ближ
айшей пятилетке кремировать избирателей. Но реализовано это нигде не было. Даже 
в Ленинграде после неудачи эксперимента с крематорием "огненное погребение" не в
озобновлялось еще очень долго.  Сначала ленинградцы ждали завершения строительст
ва московского крематория, чтобы учесть ошибки москвичей. Потом подробно обсужда
ли эти ошибки. Дальше объявили архитектурный конкурс, затем еще один. Потом, вдо
хновившись идеями электрификации, открыли в одной из разоренных церквей электрич
еский крематорий, но этот проект был признан неудачным. А дальше началась война,
 и идея "огненного погребения" стала казаться недостаточно актуальной. Но неожид
анно все переменилось. В 1942 году, когда в блокадном городе скопилось огромное 
количество незахороненных тел, под кремационную камеру была переоборудована одна
 из печей расположенного недалеко от линии фронта Ижорского завода, и за четыре 
месяца там было сожжено 5524 трупа. Понятно, что ни о какой организации похорон 
в данном случае и речи не было. Сохранились жутковатые воспоминания женщины, кот
орая в те годы работала в охране завода: "Я сама видела, как у цеха стояли в оче
реди и ожидали разгрузки грузовики с трупами солдат, которых везли с передовой. 
Туда, в цех, к печам не пускали, нам хотелось все увидеть. Нам было и страшно, и
 интересно: ведь мы были очень молоды... А поскольку мы были там своими — охрана
 все-таки! — нам довелось-таки все увидеть своими глазами. Было это на термическ
ом участке механического цеха. Рядом с печами лежали кучей полушубки и шапки, ст
ояли сапоги, снятые с трупов. Зрелище, которое мы наблюдали в глазок печи, было 
ужасным: трупы корчились в огне, толкая друг друга. Казалось, мы заглядываем в а
д". Вскоре для тех же целей переоборудовали один из кирпичных заводов города, гд
е в течение 1942 года сожгли 109 925 трупов. А настоящий крематорий в Ленинграде
 построили только в 1973 году. Успех "огненного погребения" был более чем скромн
ым. Широко разрекламированная идея прогрессивных похорон в масштабе страны оказа
лась вполне маргинальной. В России крематории действуют чуть больше, чем в десят
и городах, но популярна кремация только в Санкт-Петербурге, Москве и стоящем на 
вечной мерзлоте Норильске. Романтический ореол "огненного погребения" давно поме
рк. В библиографической классификации рубрика "Кремация" соседствует с "Очисткой
 и уборкой населенных пунктов от твердых и жидких отбросов", "Борьбой с шумом и 
вредными вибрациями", "Прачечным делом", "Парикмахерским делом" и т. д. Все скуч
но и прозаично. А здание уже давно переставшего функционировать Донского кремато
рия было передано церкви и вновь перестроено. Конструктивистской башни больше не
т, урны вывезены, но это сооружение и сейчас больше похоже на крематорий, нежели
 на храм.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1217
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2956195
Тема: "Бе-е" в переводе на английский // Создатели российского анимационного фильма «Волки и овцы» рассчитывают заработать за границей
Новость:
Развлечение для аудитории 6+ и родителей изготовила воронежская студия Wizart. В
 фильме, как и в других ее больших проектах, поучаствовала вторая кинокомпания. 
Если в случае с франшизой "Снежная королева" воронежцы поделили работу с "Базеле
всом" Тимура Бекмамбетова, то "Волков и овец" они делали вместе с СТВ Сергея Сел
ьянова. По доброй традиции российских киноделов, Wizart почти ничего не сообщает
 про финансовую сторону дела и вообще, похоже, собирается делиться информацией о
 постановке уже по результатам проката в первые выходные. Более или менее извест
но о зарубежных амбициях картины: студия активно предлагала ее на всех последних
 кинорынках. К примеру, после февральского European Film Market в Берлине сообща
лось о продажах на 30 территорий и одновременном старте помимо России в Прибалти
ке, Турции, ОАЭ и странах Ближнего Востока. У "Волков и овец" существует полноце
нный английский дубляж: озвучивать главную роль, молодого волка по прозвищу Серы
й, позвали Тома Фелтона, сыгравшего в свое время персонажа Драко Малфоя в киноса
ге о Гарри Поттере, а для главной женской роли свой голос предложила Руби Роуз, 
которую у нас знают по роли Стеллы Карлин в сериале "Оранжевый — хит сезона". Пр
и такой скудной информации составлять прогнозы кассового успеха картины — неблаг
одарное дело. Приходится опираться только на предыдущий опыт российской полномет
ражной анимации в домашнем и мировом прокате. У Wizart в этом смысле опыт скорее
 положительный: ее франшиза "Снежная королева", запущенная в 2012 году, неплохо 
прокатилась по России и вполне преуспела на иностранных экранах. Хотя, признатьс
я, отчетность студии страдает некоторой неточностью, особенно касательно первого
 фильма: если сборы на родине известны и достоверны ($7,6 млн), то зарубежные пр
осто приплюсовали к российским и вывели подозрительно круглую общую сумму $12 мл
н. Впрочем, оставив точность подсчетов на совести кинокомпании, можно зафиксиров
ать, что добиться по-настоящему положительного коэффициента кассового успеха (КК
У) с первой частью "Снежной королевы" (больше двух пунктов) Wizart все же не уда
лось: бюджет анимационной ленты составил $7 млн, так что окончательный ККУ — 1,7
1. Получилось ли подтянуть ККУ у второго фильма — история умалчивает: если сборы
 компания заявила ($5,9 млн за рубежом, $6,03 млн дома), то про бюджет никаких с
ведений не предоставила. Тем не менее, чтобы составить рейтинг самых кассовых ро
ссийских анимационных фильмов, данных хватает. По ним, кстати, заметно, что ощут
имую прибыль отечественные полнометражные мультики стали приносить после 2010 го
да. До того большинству не удавалось даже в ноль выйти, не говоря о нормальной к
онкуренции с зарубежной продукцией. А еще понятно, что самые хитовые в смысле сб
оров проекты в стране выпускает одна-единственная студия — "Мельница". Именно ее
 продукция заняла все места в топ-5 наиболее кассовой полнометражной анимации ma
de in Russia. И не то чтобы остальные не старались: в затылок "Мельнице" дышит и
 группа компаний Riki со своими "Смешариками", и та же Wizart, которая мечтает з
аписать на свой счет несколько финансовых побед. Но пока убедительные цифры в гр
афе "прибыль" демонстрируют только мельничные франшизы "Три богатыря" и "Иван Ца
ревич". Пятое место по праву принадлежит постановке "Три богатыря и Шамаханская 
царица", срежиссированной Сергеем Глезиным. Тему богатырей "Мельница" раскручива
ла все нулевые, начав с "Алеши Поповича и Тугарина Змея" в 2004-м. Тогда, правда
, фильм, потянувший на $4 млн, заработал всего $1,73 млн. К 2007 году ситуация п
оправилась, и третий выпуск франшизы — "Илья Муромец и Соловей Разбойник" Владим
ира Торопчина — и обошелся дешевле ($2 млн), и собрал больше ($9,7 млн в домашне
м прокате). Но на качественно иной уровень богатыри вышли к четвертой части, кот
орая в 2010 году сумела намолотить $19,01 млн — при бюджете $3 млн это дает непл
охой ККУ 6,33. Четвертое место удерживает самый свежий на данный момент выпуск "
Трех богатырей" — "Ход конем". Работа Константина Феоктистова, снятая за $3,5 мл
н, вышла на экраны 1 января 2015 года и отлично поработала на зимних каникулах: 
сограждане принесли в кассу $19,3 млн (ККУ 5,51), и это, прошу заметить, уже по 
новому курсу. На третьем месте — второй "Иван Царевич и Серый Волк". Режиссер у 
фильма знакомый — Владимир Торопчин, время выхода — конец 2013-го. Ввиду того чт
о в графе "бюджет" стоит уже привычное "не объявлен" (до сих пор!), ККУ не вычис
ляется. Зато за кассовые сборы можно по делу испытывать гордость: $20,9 млн в ит
оге, из них $19,2 млн — в домашнем прокате. Первый "Иван Царевич и Серый Волк", 
которого ставил тоже Торопчин, вышел на новый, 2012 год и по результатам зимних 
каникул утвердился в качестве лидера проката на весь год. Потратили на него $3 м
лн, а заработать он смог $24,8 млн, так что ККУ на загляденье — 8,26. А вершину 
топ-5 с января 2013 года прочно удерживает пятый выпуск франшизы "Три богатыря",
 выпущенный с уточняющим подзаголовком "На дальних берегах". То ли режиссура Кон
стантина Феоктистова тому виной, то ли у сценариста Александра Боярского случило
сь особое вдохновение, но обычные для полнометражной анимации $3,5 млн, дойдя до
 экрана в виде фильма, заставили раскошелиться зрителей на $31,5 млн. Это дает л
учший результат среди отечественных мультфильмов и красивый ККУ в девять пунктов
.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1218
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2969601
Тема: Советы не по карману // Как клиенты экономят на услугах аудиторов и консультантов
Новость:
Рынок аудита Номинальные объемы рынка аудита в 2015 году практически не изменили
сь. Расчеты, основанные на данных по 50 крупнейшим компаниям, входящим в рейтинг
 "Денег", показывают рост на символические 1,7% — и это на фоне 13-процентной оф
ициальной инфляции. Таким образом, тенденция падения реальных объемов рынка прод
олжается уже третий год подряд. Так, по итогам 2014-го российский аудит упал на 
2,8% по номинальному объему выручки на фоне инфляции в 11,4%, по итогам 2013-го 
— просел на 3,25% при годовой инфляции 6,5%. И эта тенденция, по мнению эксперто
в, сохранится. "Аудиторы не могут жить существенно лучше своих клиентов, поэтому
 в ближайшее время от рынка не стоит ждать роста",— полагает генеральный директо
р аудиторско-консалтинговой группы "Уральский союз" Марина Ризванова. При этом ц
ены на аудиторские услуги даже падают. "Выручка аудиторских организаций, то есть
, по сути, стоимость аудиторских услуг, не стала выше, хотя по логике должна был
а бы увеличиться в связи с высокой инфляцией,— говорит заместитель гендиректора 
компании "Нексиа Пачоли" Юлия Емельянова.— Более того, стоимость услуг падает, п
ричем в рублевом выражении. Предприятия не готовы платить больше за аудит, что д
е-факто поощряет политику некоторых компаний, которые продолжают демпинговать". 
В этих условиях все большую роль на рынке начинают играть заказчики аудиторских 
услуг, связанные с государством, для которых проведение аудита является требован
ием законодательства. "Мы все больше и больше работаем на предприятия, где ощуща
ется влияние государства, и все меньше оказываем услуги тем компаниям, где госуд
арство не присутствует,— рассказывает гендиректор компании "HLB Универс-Аудит" Д
митрий Лимаренко.— На мой взгляд, такое положение дел — прямое следствие общего 
кризиса в российской экономике. И дело здесь не только в наличии соответствующих
 законодательных требований к компаниям с госучастием. Просто в 2015 году единст
венное место в нашей экономике, где еще оставались хоть какие-то признаки роста,
 это как раз были государственные и квазигосударственные компании, связанные с д
обычей и переработкой углеводородов и оборонным комплексом. И именно представите
ли данных секторов могли позволить себе продолжать пользоваться услугами аудитор
ов, тогда как в частном секторе спрос на аудиторские услуги значительно упал. Чт
о касается цен на аудиторские услуги, они по-прежнему падают или по крайней мере
 не растут. В тех конкурсах по выбору аудиторов, где решающим критерием является
 цена, участвовать стало совершенно невозможно — демпинг переходит все границы, 
цены предлагаются, что называется, ниже некуда". Интересно, что даже в кризис, п
ри финансовой изоляции российских компаний, сохраняется спрос на подготовку отче
тности по международным стандартам (МСФО). При том что такая отчетность важнее в
сего для структур, привлекающих международных инвесторов. "По МСФО рынок стабили
зировался,— рассказывает Юлия Емельянова.— Не поступает много новых запросов, не
т, условно говоря, десяти новых компаний, которые делают первое применение МСФО.
 Но те, кто уже сделал такую отчетность, продолжают ее делать". Еще один важный 
момент — смена аудиторов в условиях "тотальной экономии". В 2014 году участники 
рынка говорили об ожидаемом оттоке клиентов от "большой четверки" в пользу отече
ственных аудиторских компаний — опять-таки из соображений экономии на стоимости 
аудиторских услуг. Однако данный процесс пошел не слишком уверенно. "Мы видим пе
реток клиентов от компаний "большой четверки" в российские,— говорит Юлия Емелья
нова.— Но он довольно слабый, не такой, как многие российские компании рисовали 
в мечтах". Иными словами, те, кто может себе позволить аудит, признанный на межд
ународном уровне, продолжают его делать, невзирая на затраты. "Я думаю, что клие
нты вряд ли будут перетекать из компаний "большой четверки" в менее крупные ауди
торские компании,— полагает Дмитрий Лимаренко.— Они просто станут добиваться тех
 условий проведения аудита, которые их устроят. Действующие аудиторы скорее согл
асятся на снижение цен, даже на кардинальное снижение, нежели рискнут потерять к
лиента". Консалтинг Рынок консалтинга по итогам 2015 года просел на 0,5% — и это
 только в номинальном выражении. С учетом же инфляции и девальвации рубля (после
днее особенно важно в силу того, что услуги ИТ-консультантов, на долю которых пр
иходится половина рынка, привязаны к номинированным в долларах западным решениям
) можно диагностировать серьезное падение. Вместе с тем отдельные сегменты рынка
 росли опять-таки в связи с кризисными явлениями и попытками компаний оптимизиро
вать свою деятельность. "В 2015 году были востребованы услуги, связанные с транс
фертным ценообразованием, поскольку инфляция делает установленные в Налоговом ко
дексе критерии контроля цен все более "доступными" для налогоплательщиков,— расс
казывает Марина Ризванова.— Также отмечен рост спроса на услуги по защите при на
логовых проверках, поскольку из-за бюджетных проблем "договориться" с налоговика
ми становится все сложнее. Поиск и использование налоговых резервов (неиспользов
анные льготы, неиспользованные переплаты, невозмещенный НДС и т. п.) остаются ак
туальными. В правовом консалтинге мы видим рост выручки по сбору дебиторской зад
олженности. Можно также отметить востребованность услуг по разработке бизнес-пла
нов для акционерных обществ и ГУПов. А вот производственное, и особенно маркетин
говое, направления консалтинга из-за последствий кризиса в экономике претерпели 
спад". "Рынок консалтинга в условиях кризиса пострадал больше, чем рынок аудита,
— говорит Юлия Емельянова.— Многие компании просто сократили бюджеты на консалти
нг. Они либо пытаются сделать соответствующие работы своими силами, либо вообще 
отказываются от мероприятий, которые были запланированы и требовали привлечения 
консультантов. Но при этом по некоторым направлениям спрос на услуги консультант
ов вырос. Так, мы видим рост запросов на аудит долгосрочных программ развития пр
едприятий, это сильный тренд. Конечно, в первую очередь это касается государстве
нного сектора — есть соответствующее указание президента, которое госкомпании на
конец-то решили исполнять. От частных же компаний я не могу отметить большого вс
плеска заказов на консалтинг". Как обычно, в условиях кризиса растет спрос на ус
луги оценщиков — и в связи с банкротствами, и в связи со сделками слияния-поглощ
ения, а также с реструктуризацией предприятий. "В 2015 году, как и годом ранее, 
сохраняется спрос на услуги финансового консультирования, конкуренция на рынке у
силилась и перешла в ценовую плоскость, борьба за клиента идет путем демпинга, а
 спрос на услуги скорее умеренно-стабильный,— говорит партнер практики "Оценка" 
консалтинговой группы "НЭО Центр" Алексей Колганов.— Компании нередко выполняют 
первые проекты "в ноль", чтобы получить платежеспособного клиента и в дальнейшем
 зарабатывать на объеме услуг, предлагая сопутствующие консалтинговые продукты. 
В текущей экономической ситуации многие клиенты при выборе специалиста по оценке
 или консультанта основной упор делают не на качество услуг, имя и опыт специали
ста, а на стоимость работ, условия оплаты и сроки оказания услуг. Несмотря на эт
о, требования по качеству, предъявляемые к отчетам об оценке, растут. Поскольку 
некачественная оценка несет серьезные риски для клиентов, многие банки, корпорац
ии и крупные холдинги при выборе и аккредитации специалистов по оценке и консуль
тантов акцентируют внимание на качестве предлагаемых услуг. Среди востребованных
 направлений оценки можно выделить комплекс услуг по экспертизе финансового сост
ояния должника, его активов, оценке прав требования кредитора для принятия решен
ия о реструктуризации долга, оценке проблемной задолженности. Также в ближайшие 
годы будет востребовано управленческое консультирование в сфере повышения эффект
ивности". "Точки роста" отмечает и Юлия Емельянова: "Сейчас в связи с тем, что к
омпании пытаются все-таки экономить, у нас достаточно популярен спрос на услуги,
 связанные с применением повышенной ставки амортизации для инновационных проекто
в и высокотехнологичного оборудования, налоговыми спорами по поводу земельного н
алога. Да и в целом компании хотят более эффективно управлять своим налогообложе
нием, стало больше обращений, связанных с более грамотным подходом к начислению 
налогов. При этом подход меняется принципиально. Раньше клиенты говорили: пришла
 налоговая, оштрафовала, помогите, спасите. А теперь хотят заранее просчитать си
туацию, посмотреть возможные последствия, понять, как грамотно рассчитать налоги
. Мы видим рост спроса на подобные консультационные услуги". Тему продолжает Мар
ина Ризванова: "В 2016 году на рынок консалтинга, по нашему мнению, и дальше буд
ет влиять экономический кризис. Высока вероятность, что окажутся востребованны у
слуги по правовой поддержке в вопросах трансфертного ценообразования, управлении
 дебиторской задолженностью, а также услуги по защите от контролирующих органов,
 ведь расставаться с деньгами в кризис компаниям будет все тяжелее. Как и в 2015
 году, мы ожидаем стабильный спрос на налоговый консалтинг, хотя акцент в работе
 может сместиться от использования налоговых резервов к защите бизнеса от активи
зировавшихся в кризис налоговиков. Что касается юридического консалтинга, спросо
м, скорее всего, будут пользоваться услуги узкопрофильных специалистов, содержан
ие которых клиентам невыгодно (например, по интеллектуальной собственности или п
о госзакупкам), а также правовой аутсорсинг, когда штатные юристы будут сокращен
ы. В сфере оценки мы ожидаем дальнейшее сокращение, что неизбежно приведет к жес
ткой конкуренции между оценочными компаниями и, как следствие, к сильному демпин
гу, а это, в свою очередь, обернется снижением качества предоставляемых услуг". 
ИТ-консалтинг Рынок ИТ-консалтинга в 2015 году показал спад на 4,5% — и это толь
ко в номинальном выражении. А поскольку услуги ИТ-консультантов во многом привяз
аны к западным программным продуктам, с учетом девальвации рубля реальное падени
е рынка, видимо, составило не менее 20%. "Замедление и неопределенность в эконом
ике остаются главными факторами, влияющими на рынок консалтинга,— говорит презид
ент КГ "Борлас" Алексей Ананьин.— В итоге мы видим очень небольшое количество кр
упных проектов в сфере ИТ-консалтинга, практически нет запросов на разработку ст
ратегий и серьезный управленческий консалтинг, на поиск прорывных решений для по
вышения конкурентоспособности. Мы это наблюдали в 2015 году, и, я думаю, консерв
ативные настроения сохраняются. В отраслевом разрезе, очевидно, несколько лучше 
себя чувствовали отрасли с высокой долей экспортной продукции. К тому же они вын
уждены ориентироваться на западных конкурентов и просто не могут снизить темпы р
азвития ИТ из-за спада на внутреннем рынке. Это, например, представители металлу
ргии, химии, машино- и авиастроения". Желание клиентов сэкономить на ИТ-консалти
нге зачастую приводит к тому, что они начинают попросту переманивать из консалти
нговых компаний специалистов под конкретные проекты. "Раньше многие клиенты пред
почитали выбирать консалтинговую компанию, которая реализовывала бы проекты под 
ключ,— рассказывает заместитель генерального директора "Техносерв Консалтинг" Ол
ьга Рубцова.— Она сама определяла проектную команду: количество аналитиков, разр
аботчиков, руководителя проекта. Подрядчик полностью отвечал за конечный результ
ат. Сегодня же — эта тенденция начала складываться еще в прошлом году — многие п
редприятия предпочитают сотрудничать не столько с компанией, сколько с конкретны
ми людьми из компании. То есть компании-заказчики приобретают людей на аутстафф:
 собеседуют определенных аналитиков, разработчиков, заказывают руководителей про
екта и при этом берут полностью всю ответственность за реализацию проекта на себ
я. Тенденция возникла из-за желания сократить издержки, в том числе и на консалт
инг. Порой нанять отдельных людей у консалтинговой компании в несколько раз деше
вле, чем приобретать у нее проект целиком, ведь в стоимости всего проекта всегда
 закладываются риски, и часто очень существенные, до 50% от общей суммы". Тем не
 менее ИТ-консультанты смотрят в будущее с оптимизмом — по известному принципу "
хуже уже не будет" (или, в "научной" формулировке, "с пола нельзя упасть"). "С т
очки зрения тенденций 2016-й будет полноправным преемником прошедшего года. Отли
чие только в чуть более позитивных настроениях. Есть ощущение: бизнес перестал о
пасаться, что будет еще хуже, а скорее, рассчитывает или на сохранение статус-кв
о, или на медленное, но все-таки улучшение ситуации",— полагает Алексей Ананьин.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1219
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2956203
Тема: Кто во что гараж // Где россияне промышляют автономно от государства и много ли зарабатывают? Разбирались Кирилл Журенков и Мария Портнягина
Новость:
"Гаражники" — это те, кто в гараже не паркуется, а занимается, говоря по-научном
у, "хозяйственной деятельностью". А с нашей народной смекалкой формы у этой деят
ельности весьма разнообразные. Самая ожидаемая: из гаражей делают автосервисы и 
автомойки. В них организуют пункты приема металла и вторсырья. Дальше интереснее
. Гаражи приспосабливают для скота: это и свинофермы с конюшнями, и клиники с го
стиницами для домашних животных. Боксы переоборудуют под пилорамы, мастерские по
 выделке меха... В гаражах налаживают производство: от мебели, обуви, одежды до 
пластиковых окон, дверей, стройматериалов. "Гаражники" и кухонный нож заточат, и
 трактор соберут. Различают гаражи-офисы, гаражи-магазины, гаражи-кафе. Представ
лен весь спектр услуг: парикмахерские, сауны, химчистки... Тут же и продукты пит
ания: есть гаражи-пекарни, коптильни, консервные цеха. "Гаражники" заточены на н
еизменные нужды потребителей: изготовят надгробные плиты, оградки на кладбище. О
тзывчивы они и на возникающий спрос: в гаражах организуют популярные сегодня "кв
есты в реальности". — Даже микроэлектроникой занимаются в гаражах,— рассказывает
 Александр Павлов, соавтор исследования фонда "Хамовники" о "гаражной экономике"
.— Но питать надежд на технологический прорыв не стоит. Российского Стива Джобса
 здесь не встретишь. Поскольку цели у "гаражников" иные — это выживание: надо ко
рмить семью, ставить детей на ноги. Масштабное полевое исследование "гаражной эк
ономики" охватило 60 городов и поселений в 9 регионах страны. Это Мордовия, Тата
рстан, Краснодарский и Пермский края, Ульяновская, Пензенская, Саратовская, Сама
рская и Нижегородская области. Исследователи насчитали на этих территориях почти
 130 тысяч "гаражников" и около 17 тысяч производств.  Как организована "гаражна
я экономика"? С одной стороны, регламентация, касающаяся гаражей, в РФ довольно 
сильная: четыре кодекса, законы, и это не считая норм и регламентов на местах. Н
о с другой — почти отсутствует регулирование, то есть гаражно-строительные коопе
ративы (ГСК) на своей территории могут позволить себе очень многое. Поэтому и пр
оизводства устроены не в типичных гаражных боксах, а в надстроенных, перестроенн
ых. Тут и трехуровневые гаражи, с мансардой, подвалами, гаражи-таунхаусы, гаражи
-"небоскребы". В Казани, например, для строительства гаража — мебельного цеха в 
старом ГСК снесли шесть боксов.  Принципиальный вопрос для "гаражной экономики" 
--электроэнергия. Схем несколько: "гаражники" либо договариваются с энергоснабжа
ющими компаниями, уходя от промышленного тарифа, либо подключаются к сетям через
 посредников, либо попросту воруют. И это не самый страшный грех "гаражников". Г
аражи используют как отстойники при краже машин, там пакуют и продают контрафакт
 и даже выращивают наркотики. Откровенный криминал, безусловно, не входил в поле
 исследования, но очевидно: "гаражная" — часть теневой экономики. Ведь и самый д
обропорядочный "гаражник", как правило, уходит от налогов.  К слову, среди "гара
жников" немало людей с опытом предпринимательства, даже с открытым ИП, но официа
льно они ничем не занимаются. Достаточно и тех, кто находится в отпуске без соде
ржания (сотрудники заводов), но не бросает рабочее место — ради соцгарантий. Зар
аботок от гаражной хоздеятельности нестабильный: один день — наплыв клиентов, др
угой — затишье, а еще сезонность, как, например, в шиномонтаже. Но зато когда сф
ормировалась клиентура (тут помогает "сарафанное радио"), то гараж становится ед
инственным местом работы.  Клиентура тоже важный фактор. Например, ГСК, специали
зирующиеся на автоуслугах, часто создаются вблизи отделений ГИБДД. Или другой пр
имер: ГСК в Набережных Челнах производят комплектующие, которые официально поста
вляются на завод "КамАЗ". На юге России (Анапа, Сочи, Новороссийск) гаражи перес
траивают в жилые помещения для сдачи в аренду отдыхающим. Много жилых гаражей в 
Москве и Ханты-Мансийске (все это города из выборки). Отдельные гаражи-дворцы мо
гут стоить 2-2,5 млн рублей, рассказывает соавтор исследования Сергей Селеев. "Г
аражник" — мужская профессия. Женщины в гаражах — редкость. Это руководительницы
 производств или наемницы (швеи, продавщицы). Возраст — 30-55 лет. Большинство "
гаражников" — люди семейные. Работают артелями: отец с сыном, зять с тестем. При
влекают детей, чтобы научить их ручному труду, и обычно платят им зарплату. Сред
и тех, для кого гараж — место заработка, мало пьющих.  Чтобы стать "гаражником",
 образование не так значимо, важнее опыт работы и связи. Главное же репутация. Д
а и мотивация не только нужда, но и независимость, и жажда самореализации. Без с
мекалки гаражное дело не пойдет, хотя бы потому, что нужного оборудования не хва
тает. Так рождаются новые технологии: выбивание подшипника его же обоймой, выпра
вление кузова методом буксировки столба... "Гаражник" рассчитывает на себя, на с
вое окружение, от государства ничего не ждет. Меж тем местным властям хорошо изв
естно, что творится на подведомственной территории. — "Гаражников" предпочитают 
не трогать,— поясняет Александр Павлов,— ограничиваются неформальными сборами: п
омощь району, подачки на благоустройство... Настоящее давление начинается, когда
, по мнению властей, "гаражник" богатеет. Тогда его либо обкладывают данью (окол
о 10 процентов от оборота), либо силой легализуют, либо отнимают у него дело. Но
 активное противостояние — крайняя мера. Обычно ситуацию разруливает председател
ь ГСК. Как, кстати, и внутренние конфликты. Например, случалось, в Тольятти непл
ательщиков взносов выгоняли в худшие гаражи, а в Казани должникам заваривали вор
ота.  — "Гаражники" живут по понятиям,— добавляет Павлов.— Точнее, так: выживают
...Светлана Барсукова, социолог "Гаражная экономика" больше, чем просто хозяйств
енная деятельность, это и социокультурный феномен. Во времена дефицита гаражи ис
пользовались как склад ненужных вещей: выбросить жалко, может, еще пригодятся. В
 период так называемых несунов в гаражах прятали то, что плохо лежало по месту р
аботу. В 1990-е челноки пользовались ими для хранения товара (отсюда, кстати, и 
спрос на охрану гаражных кооперативов), фасовки, переклейки этикеток; в гаражах 
разгорались дискуссии о будущем страны. В 2000-е гаражи становятся частью тенево
й экономики. Леонид Косалс, доктор экономических наук Разного рода активность на
 территории гаражных кооперативов, которая сегодня наблюдается,— это один из ярк
их примеров того, во что эволюционировали советские институты и практики. В СССР
 действовали кооперативы, артели, которые были относительно самоуправляемы, госу
дарство вмешивалось, когда чувствовало, что они переходят грань дозволенного. Се
годня в гаражах распространяются автономные от государства формы экономической д
еятельности. Это прежде всего самоорганизация, со своими правилами и санкциями з
а их нарушение. Виталий Куренной, культуролог Из поколения в поколение наша жизн
ь в одной семье распределена между городским домом, дачей, гаражом, садовым учас
тком. Вот живой пример из одного нашего полевого исследования. Городок Сатка в Ч
увашии. Гаражный квартал. Геннадию Петровичу 70 лет. Гараж у него уже 50 лет. Он
 приходит туда на весь день. В соседних гаражах тоже оживленно. Мужики-пенсионер
ы говорят про политику, про Украину. В гараже у него инструменты, что-то чинит с
оседям, если надо. Они ему помогают по мелочам. Это особый мир русской старости,
 мало изученный.  
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1220
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2956207
Тема: Промыслы так и не стали бизнесом // Социолог Симон Кордонский — о феномене гаражной экономики
Новость:
"Гаражная экономика" — это один из способов, который позволяет жителям провинции
 выживать. Так же, как, например, дачное хозяйство, отходничество. То, что у нас
 обычно называют малым и средним бизнесом, на самом деле промысел, который возни
кает там, где слабый рынок. В чем отличия? Бизнес можно продать, а промысел може
т быть унаследован или уничтожен, передать его крайне сложно. Бизнес работает на
 деньги, на капитализацию, а промысел — на репутацию мастера, на социальный капи
тал, который уже потом можно перевести в деньги. У промысла на выходе — уникальн
ый продукт, у бизнеса — товар. Бизнес оценивается по экономической эффективности
, промысел — по социальной: люди заняты делом, жизнь кипит.  Наша экономика не р
ыночная, она промысловая. Такой она была и при советской власти. Около 70 процен
тов объема потребительского спроса обеспечивали промкооперации — различные артел
и, бригады. Хрущев ликвидировал их в 1956 году: они были национализированы и пре
образованы в социалистические предприятия. После чего возникли дефицит, частные 
мастера, цеховики... В конце 1980-х ограничения сняли, и промыслы начали возрожд
аться под названием "бизнес", но бизнесом они так и не стали.  Кто занят в промы
слах и "гаражной экономике" в частности, чувствует себя в кризис вполне комфортн
оСегодня масштаб промысловой деятельности впечатляет. И теперь главное в промысл
ах — найти свою нишу. В Ульяновской области, например, в гаражных кооперативах с
осредоточено три четверти автомастерских. Конкуренция высокая. При этом в Димитр
овграде (расположен там же) есть чуть не единственный на всю страну человек, кот
орый придумал, как оптимизировать автомобильные карбюраторы (см. "Говорит и пока
зывает гараж"). Он вывешивает ролики о себе на YouTube и так привлекает новых кл
иентов.  Конечно, промыслы — это архаика. Но они дают стабильный заработок, быст
рее адаптируются к меняющимся внешним условиями. Тот же кризис. Многие, кто заня
т в промыслах и "гаражной экономике" в частности, чувствуют себя вполне комфортн
о. Кризис — это ведь про государство, его ощутили бюджетники, у которых нет друг
их источников дохода, госслужащие... А промысловые люди в провинции рассчитывают
 на самообеспечение, они от государства не зависят, им плевать на него. Другое д
ело, что государство пытается вывести их из тени, давить на них законодательно, 
обложить налогами. Однако вписать их в какие-то нормативные акты попросту невозм
ожно, люди найдут лазейки, пусть и с некоторыми потерями, и продолжат свое занят
ие промыслами.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1221
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2956212
Тема: Зарплатное уравнение // Блог-пост
Новость:
Додумались Inga Glumova: "Наконец-то додумались. В коммерческих структурах так ж
е нужно сделать. А то у нас зарплата начальника отдела в три раза выше зарплаты 
инженера. Про генеральное руководство предприятия вообще молчу". У меня сомнения
 Reyn Dvvar: "Когда, где и какую привязку зарплат они установят, это еще большой
 вопрос. У меня почему-то сомнения, что Сечину порежут хотя бы до 500 тысяч в ме
сяц". Посмеялся Narian: ""Правительство, региональные органы государственной вла
сти и органы местного самоуправления будут наделены правом утверждать списки орг
анизаций, которые выведут из-под действия данных норм"... Посмеялся. И в чем тог
да смысл закона, если он обходится на любом уровне?" Жуткие казнокрады брулюмпус
: "Наверное, закон будет распространяться только на директоров библиотек, а то о
ни и так жуткие казнокрады, оргии вон устраивают с чаем и печенюшками аж на целу
ю тысячу рублей!" Рыло с окладом Margaddon: "Сделают все по закону, но добьют до
 нужной суммы различными ухищрениями. Сейчас такая система у чиновников уже рабо
тает. Ходит такой с окладом в 18 тысяч, а на руки получает около 150. Надбавки, 
доплаты, компенсации..." Что толку? suhoi: "Что толку? Вон у нас мэр города полу
чает официальную зарплату 34 тысячи. На одном энтузиазме работает! Но почему-то 
"забывает" сказать, что в прошлом году прибавили премию с 200 до 250 процентов".
 Как это обойти Покусакус: "Знаете, что забавляет во всех этих законопроектах? И
х еще не приняли, а на поверхности уже куча способов, как все это обойти. То ест
ь законопроектов много, а по сути они все бессмысленны".
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1222
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2956213
Тема: Чудову &mdash; чудово // Какие удивительные находки поджидали археологов в Московском Кремле
Новость:
— Ну вот мы и побывали в Чудовом монастыре,— сказал я другу, когда мы вышли из С
пасских ворот Кремля.  В Чудовом монастыре, взорванном в 1929 году, задолго до н
ашего рождения. Но мы и вправду там побывали. За нашей спиной, в нескольких деся
тках шагов, лежало на кремлевской Ивановской площади сокровище. Два археологичес
ких раскопа, а в них — подлинные фундаменты двойной монастырской (Благовещенской
 и Алексеевской) церкви и трапезной. Белокаменные блоки, вмонтированные в фундам
ент старинные надгробия, остатки кирпичной кладки. Могучие стены, священные камн
и. И мы спускались в раскоп и прикасались к ним. Историю невозможно убить, она п
рорастает в конце концов даже сквозь брусчатку, сквозь слои бетона. Нам показали
 еще фундамент казаковского Малого Николаевского дворца, где родился царь Алекса
ндр II, где Николай I разговаривал с Пушкиным после 14 декабря. Академик Николай
 Макаров, директор Института археологии РАН, ведущего раскопки в Кремле, рассказ
ывал нам много интересного и важного. Что пока материалы и артефакты не подтверж
дают расхожей версии, будто в основании найденных построек Чудова монастыря были
 фрагменты их каменных предшественников XV века. Что археологи докопались до кул
ьтурного слоя, предшествующего монастырям, то есть XIV столетию, и обнаружили, ч
то в этой части Кремля кипела жизнь. Браслеты, женские украшения, писало, пугови
цы, торговые пломбы из Европы, сосуд из Хорезма — в бытовке на Ивановской площад
и целая импровизированная выставка найденного добра. И эти находки, считает акад
емик Макаров, заставляют задуматься о верности традиционных представлений — об о
чертаниях кремлевской территории в разные века, о пресловутом "ханском дворе", н
а месте которого якобы построен Чудов монастырь (археология не предъявила пока т
ому доказательств). За подробностями можно заглянуть на сайт Института археологи
и, где уже опубликован по-академически научный пресс-релиз о предварительных рез
ультатах раскопок, начавшихся в ноябре 2015 года. Я слушал академика и не мог от
орвать взгляд от камней Чудова монастыря. Вот, в первом раскопе, его южная, пара
дная стена, выходившая на площадь. Вот, в раскопе дальнем, его задняя стена, обр
ащенная к узкой Чудовской улице. И целая вселенная вставала перед мысленным взор
ом. Старинные фотографии и гравюры, сто раз виденные, казалось, обретали каменну
ю плоть. Если пойти отсюда чуть влево, думал я, найдется основание "готического"
 казаковского портика со стрельчатыми арками, пристроенного к трапезной в XVIII 
столетии. А если пойти правее, то там должны, не могут не обнаружиться, сдвоенны
е подклеты храмов Благовещения и Алексия Митрополита, где в начале ХХ столетия у
строили подземную усыпальницу великого князя Сергея Александровича, убитого у Ни
кольских ворот Кремля эсеровским террористом Каляевым.  Ее уже находили случайно
 в 1980-е, когда рабочие, ремонтировавшие мостовую, случайно пробили своды XVII 
века и наткнулись на нетронутое место погребения великого князя. Его изучали по 
велению Бориса Ельцина в первой половине 1990-х, когда прах Сергея Александрович
а перезахоронили в романовской усыпальнице в Новоспасском монастыре. А подвалы с
о сводами, говорят, остались — под спудом, под бетонной плитой.  "Демонтаж 14-го
 корпуса Кремля открыл уникальную и неожиданную для ученых перспективу археологи
ческого изучения восточной части Кремлевского холма, где находились уничтоженные
 в 1929 году Чудов и Вознесенский монастыри и Малый Николаевский дворец",— пишут
 археологи в своем научном пресс-релизе.  Впервые за полстолетия в Московском Кр
емле развернуты археологические работы такого масштаба и такого значения, но в ч
ем их конечная цель, каков их большой проект?Они правы и не правы. Безусловно, е
сли бы не снос 14-го корпуса, никаких масштабных раскопок здесь не было бы. Посл
едний раз в недрах Кремля, кажется, столь основательно копались более полувека н
азад, при строительстве Дворца съездов у Троицких ворот.  С другой стороны, для 
того чтобы раскопать остатки двух храмов и трапезной Чудова монастыря, Малого Ни
колаевского дворца, сносить 14-й корпус не было нужды. Все эти фрагменты — под м
остовыми, вне пятна корпуса 1930-х годов. Если бы существовала какая-нибудь акад
емическая программа археологического изучения Кремля, они могли быть открыты пла
номерно. Они и так открыты, потому что археологи примерно (старые карты не вполн
е совпадают с местностью) знали, где и что открывать. Но насколько можно понять,
 и сегодня никакой внятной большой археологической кремлевской программы — даже 
в самый, казалось бы, подходящий для этого момент — не существует. Главная сенса
ция весны 2016 года в Московском Кремле — не открытия, а полнейшая неопределенно
сть их дальнейшей судьбы. Впервые за полстолетия в Московском Кремле развернуты 
археологические работы такого масштаба и такого значения, но в чем их конечная ц
ель, каков их большой проект? В лучшем случае это тайна, но я предполагаю худшее
 — отсутствие таковых. По крайней мере, на сегодняшний момент.  Будут ли раскопк
и продолжены, где именно и на какой именно срок, непонятно. Что будет с уже найд
енными фрагментами — столь же непонятно. Если их консервировать, делать объектом
 туристического показа — на это нужны специальные деньги и специальные проектные
 решения.  Что вообще будет с территорией, "освободившейся" в результате сноса 1
4-го корпуса? В рассуждениях о ней можно услышать слова "археологический парк". 
Но кто знает, что это такое, как он может выглядеть?  А есть ведь еще такой инте
ресный вопрос, как перспектива восстановления Чудова и Вознесенского монастырей 
("Огонек" писал об этом в материале "Чудов день"), не вызвавшая пока энтузиазма 
в ЮНЕСКО. Когда летом 2014 года об этой идее говорил президент Владимир Путин, о
н призывал ее всесторонне обсудить, то есть полагался на рекомендации экспертног
о сообщества. С тех пор производились поиски в архивах. Обнаруживались неизвестн
ые или прочно забытые материалы. Наконец, произошли археологические раскопки. По
явились ли основания для научного, а не фантазийного, воссоздания монастырей? По
явилась ли хотя бы надежда, что такие основания возникнут в обозримом будущем? И
 вот тут мы подходим к самому главному. Совершенно непонятно, куда на самом деле
 можно пойти со всеми вышеперечисленными (не говоря уж о не перечисленных) вопро
сами. Где и кому их задавать, где и с кем их обсуждать? Где заседает это эксперт
ное сообщество, где стратегический штаб, в котором рисуются на картах преображаю
щейся кремлевской местности перспективы ее развития? Пока что впечатление такое,
 что ученые и администраторы обсуждают эти вопросы в случайных и — как бы поизящ
нее выразиться — фрагментарных конфигурациях.  Положим, у нас в Москве до сих по
р нет совета по культурному наследию, который Владимир Путин недавним апрельским
 поручением рекомендовал создать столичной мэрии (с тех пор прошло почти четыре 
недели, но никакого отклика из мэрии не послышалось). Такой совет, если бы он су
ществовал, мог бы послужить прекрасной экспертной площадкой для выработки "больш
ого проекта" территории между Спасской башней, Сенатом и Иваном Великим.  Но и б
ез него есть президентский Совет по культуре и искусству. Есть научно-методическ
ий совет Министерства культуры. Есть Академия наук. Есть Российская академия арх
итектуры и строительных наук. Есть на худой конец Общественная палата. В любом и
з этих мест может происходить та экспертная дискуссия, к которой президент призы
вал еще летом 2014 года. Вернее сказать, уже почти два года как могла происходит
ь.  И здесь у меня возникает нерадостная гипотеза. Согласно ей, эта дискуссия не
 происходит не потому, что кто-то кому-то запрещает или не рекомендует ее провод
ить. А потому, что ее гипотетические участники по доброй традиции ждут, что одна
жды до их сведения будет доведено готовое решение, которое надо будет обосновать
. Но готового решения, по-видимому, нет. А сокровище на Ивановской площади — ест
ь. Чудову — чудово. Большая история не делается без большого проекта.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1223
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2956215
Тема: Тридцать лет катастрофы // Автор «Огонька» 30 лет назад работал на ЧАЭС как физик, а теперь побывал там как фотограф. Александр Ведерников — из Чернобыля и Припяти
Новость:
В ту пору я был молодым сотрудником МИФИ (Московского инженерно-физического инст
итута, ныне — Национальный исследовательский ядерный университет "МИФИ".— "О") и
, начиная с 1982-го, часто ездил на ЧАЭС — Чернобыльскую станцию. Это сейчас она
 на территории другого государства, а тогда мы все жили в СССР.  Занимался разра
ботками математического обеспечения, много времени проводил в вычислительном цен
тре. Среди персонала станции у меня были друзья-сподвижники — Андрей Глухов, Гри
горий Бурзак, Вениамин Пряничников, Сергей Тузлуков. Атмосфера была творческая: 
занимались не только прикладными задачами, но и научными, часто спорили с коллег
ами-ядерщиками, иногда я оставался на станции в ночную смену, изучал документаци
ю, наблюдал за работой операторов на блочном щите управления (БЩУ). Командирован
ные жили в Припяти в гостинице "Полесье". Это было место настоящих научных дебат
ов, где мы встречались с представителями атомной науки СССР из ИАЭ им. Курчатова
, НИКИЭТ им. Доллежаля, ВНИИАЭС.  Сама Припять была замечательным городом энерге
тиков с развитой инфраструктурой — дома культуры, кинотеатры, спортцентры, бассе
йн... Во время командировок я успевал и в реке Припяти искупаться, и в футбол и 
волейбол поиграть, с друзьями ездили на велосипедах по грибы и ягоды...  25 апре
ля 1986 года я был в очередной командировке на ЧАЭС и остался на станции во втор
ую смену — поработать на ВЦ. Возможно, остался бы и в третью смену (ночную), но 
около 18:30 позвонил мой друг Андрей Глухов, предложил провести вечер у него дом
а в кругу семьи (мол, стол накрыт, гитара), и я уехал на автобусе: от ЧАЭС до Пр
ипяти всего 3 километра. С тех пор я часто думаю о том, что этот звонок решил мо
ю судьбу. Что брали в эвакуацию Мы слушали "Машину времени" и Pink Floyd, а в 1:
23 ночи услышали взрыв. Последствия увидели утром: 4-й блок был, по сути, разруш
ен, над ним стоял сизый дым. Стало ясно: произошла ядерная катастрофа. Жители в 
массовом порядке покидали город на личном транспорте или по железной дороге (со 
станции Янов). У оставшихся в глазах стояли вопросы: насколько это опасно и что 
делать дальше? Начали поступать сведения о погибших и пострадавших: первыми жерт
вами стали работники 4-го блока и пожарные, бросившиеся тушить возгорание. Появи
лись дозиметристы — в Припяти уже были места, где приборы показывали 200 миллире
нтген/час по гамма и 4000 бета-частиц/кв. см в минуту. Это было очень серьезно и
 связано, как потом выяснилось, с разгерметизацией активной зоны реактора и выбр
осом огромного количества радионуклидов. В такой ситуации на человека оказываетс
я не только внешнее гамма-, бета- и альфа-воздействие, но и воздействие внутренн
ее — за счет попадания опасных изотопов в организм через дыхательные органы, а т
акже с водой и пищей. Тогда у меня сложилось впечатление, что большинство жителе
й Припяти понятия не имели об угрозе такого воздействия и не знали, какие меры р
адиационной безопасности применять. Мы, во всяком случае, первый ценный совет по
лучили от знакомого — больше принимать медицинского йода (I-127), который, наход
ясь в организме, препятствует попаданию в него радиоактивного йода (I-131), явля
ющегося продуктом реакции деления урана и плутония. Медсестры-волонтеры, принуди
тельно раздававшие всем йод в таблетках, появились на улицах Припяти только к ве
черу 26 апреля. Мы же с тех пор принимали его регулярно, даже добавляли в водку 
при случае. Между тем радиоактивное облако, образовавшееся после взрыва реактора
, прошло от ЧАЭС над Припятью в направлении Гомельской области Белоруссии. Зараж
ению подверглась территория в тысячи квадратных километров: радиоактивные изотоп
ы были обнаружены на земле и в воде даже на западе Европы. Но мы в Припяти не зн
али этого: я ходил в квартиры к друзьям, мы обсуждали ситуацию, звучали версии п
ричин аварии, некоторые обсуждали возможные решения по ликвидации ее последствий
... 27 апреля было принято решение об эвакуации — в Припять приехали десятки авт
обусов. Люди собирали пожитки, не понимая, что брать и надолго ли это. Я пришел 
к Андрею Глухову, его жена Галя, дети, Вероника и Павел, уже были готовы, начала
сь погрузка. В последний момент кто-то из руководства ЧАЭС попросил Андрея остат
ься — он был сотрудником отдела ядерной безопасности (ОЯБ). Я думал, как вернуть
ся домой в Москву, а Гале с детьми надо было в Обнинск, к родителям Андрея. Но в
 планы эвакуации не входило развозить всех по адресам: автобус вывез нас на безо
пасное расстояние — в деревню под названием Кухари. По-видимому, организаторы пл
анировали, что тут мы и отсидимся. Но выяснилось, что почти у всех родственники 
в Москве или в Ленинграде, и мы уговорили водителя везти нас в Киев на вокзал. В
 Киев поехали не только мы, а многие эвакуационные автобусы — так на их колесах 
радионуклиды попали в столицу Украины. Не было ведь еще ни шлагбаумов, ни пункто
в санобработки... На вокзале — кошмар: тысячи людей пытались уехать куда-нибудь.
 Нам повезло, нас заметил Гриша Бурзак, он как раз был у окошка кассы, мы купили
 билеты и через час сидели в поезде на Москву. В Москве в МИФИ я был в центре вн
имания с рассказами о Припяти во время аварии. В начале мая меня вычислили наши 
радиационщики, измерили мою щитовидку — 90 микрорентген/час (примерно в пять раз
 больше естественного фона), затем отобрали ботинки и часть одежды — все это фон
ило. Позже МАГАТЭ опубликовало отчет об аварии на ЧАЭС. Там говорилось, что люди
, которые в момент аварии и вплоть до эвакуации были в Припяти, получили дозу об
лучения от 15 до 150 рентген. И я, получается, тоже в этом диапазоне. Позднее пр
ошел медобследование: все вроде нормально, жив-здоров до сих пор. На этом моя че
рнобыльская история могла и закончиться. Я, конечно, звонил друзьям на Украину, 
смотрел новости по телевизору. Но, в общем, жизнь пошла своим чередом — помню да
же, в бухгалтерии МИФИ меня крепко ругали, что не поставил отметку об отъезде из
 Припяти на командировочном удостоверении.  "Чернобыльское братство" Но в август
е 1986-го мне позвонил доктор наук Александр Шкурпелов: в сентябре планируется п
уск 1-го блока ЧАЭС и я нужен. Так я снова оказался на ЧАЭС. Обстановка на станц
ии была деловая. На месте аварии работало много специалистов и военных: ликвидир
овали завалы, вывозили радиоактивные обломки графита, бетонных конструкций. Прим
енялась робототехника, но многое делали вручную, конечно. Учитывая, что там были
 места, где радиационный фон составлял тысячи рентген/час, это были настоящие ге
рои, о многих из которых никто так и не узнал.  Позже на разрушенный реактор 4-г
о блока был воздвигнут саркофаг — мощная металлоконструкция, которая должна была
 существенно снизить радиацию в районе станции. А мы занимались мирным атомом. П
равительство приняло решение о запуске не пострадавших во время аварии 1-го, 2-г
о и 3-го энергоблоков. Соответственно весь персонал станции, представители подря
дчиков и науки вернулись на рабочие места и занялись обычной работой с одним отл
ичием: делали они ее в зоне радиоактивного заражения. Работали вахтами: две неде
ли на станции, две — дома. А поскольку у жителей Припяти своего дома не стало, о
ни получили квартиры в новых микрорайонах Киева. Я ездил с вахтовиками в одном а
втобусе, мы жили и работали вместе. Со смены ездили ночевать сначала в пионерлаг
ерь "Сказочный", потом построили спецгородок из финских домиков в Зеленом Мысу, 
а позже по Припяти пригнали несколько десятков кораблей, и мы на них жили, там б
ыли свои вахтенные, старпом и т.д. Вспоминая этих людей и то, как мы работали, и
наче как "чернобыльское братство" я это время назвать не могу. Была организована
 зона отчуждения с радиусом в 30 км, введены посты и пункты санобработки, налаже
н постоянный дозиметрический контроль. В центре зоны была АЭС, в зону попали гор
ода Припять и Чернобыль, многие деревни и села, откуда в начале мая эвакуировали
 жителей, а также технологические объекты, например так и не достроенная третья 
очередь ЧАЭС.  Радиационная обстановка на этой территории была разная. Например,
 был "рыжий лес" — пятно в несколько квадратных километров, где все деревья поги
бли от радиации, а хвойные в первые дни после аварии перекрасились в рыжий цвет.
 Там были уровни облучения в сотни рентген/час. "Грязных" мест хватало и в Припя
ти. А вот в Чернобыле было относительно чисто, позже именно там и базировались о
рганизации, работавшие по ликвидации последствий аварии. В ряде деревень тоже бы
ла нормальная обстановка, это подтверждали дозиметрические проверки. Тогда я впе
рвые услышал о самопоселенцах, или самоселах, которые не захотели жить в новых к
вартирах, вернулись в свои дома и живут в зоне отчуждения до сих пор.  В 1988-м 
в Черниговской области построили город Славутич, новый город энергетиков. Строил
 его весь Советский Союз: помню, там были армянский, литовский, другие кварталы,
 на смену ликвидаторам первой волны в 1988-1990 годах сюда приехало жить и работ
ать много новых людей. Не нужен стал вахтовый метод: сотрудники ЧАЭС и других об
ъектов стали ездить на работу на электричке из Славутича, где построили удобные 
квартиры, коттеджи. Живой Чернобыль и мертвая Припять В чернобыльской зоне после
 этого я не был много лет. Какое-то время встречались с друзьями-ликвидаторами в
 Москве, потом раскидало: многие ушли из атомной отрасли, да и я уволился из МИФ
И. Но очень захотелось увидеть, как там все изменилось за эти годы.  Я сумел пол
учить официальное разрешение на посещение зоны отчуждения, купил билет на поезд 
Москва — Киев и, не встретив никаких препятствий при пересечении границы с Украи
ной, на следующий день оказался в Чернобыле. Новые знакомые встретили хорошо, со
провождали в зоне, были в курсе моей истории и постарались, чтобы за пять дней п
оездки я увидел все, о чем просил. Поселился в Чернобыле в гостинице (бывшее общ
ежитие). Первое впечатление — симпатичный город, где живет много людей, поддержи
ваются основные коммуникации, работают магазины. Только униформа на людях, каждо
е утро отправляющихся на работу, да заросшие дома в частном секторе напоминают о
 трагедии. Здесь же действующий православный храм, настоятель которого отец Нико
лай благословил на фотосъемку во время службы.  Начали мы, конечно, с самой АЭС.
 Когда подъезжали, волновался: не знал, что увижу. Но внешний вид первой очереди
 не изменился, включая автобусную остановку, куда я столько раз приезжал до авар
ии и после нее, вместе с вахтовиками. На площади перед входом — величественный м
емориал погибшим, сюда же перенесли памятник Прометею, который раньше стоял в Пр
ипяти. Здесь же я встретился с Александром Новиковым из ОЯБ, сейчас он заместите
ль главного инженера ЧАЭС по безопасности. Мы прослезились, Александр тут же наб
рал по мобильному Андрея Глухова: он сейчас живет в Славутиче, работает по проек
там, связанным с ЧАЭС. 26 лет спустя я нашел своих старых друзей, а это дорогого
 стоит. С 2000-го энергоблоки ЧАЭС остановлены и не вырабатывают электроэнергию 
— идет их вывод из эксплуатации. На второй очереди, рядом с 4-м блоком, строится
 новый саркофаг, куда больше первого, его огромная серебристая арка видна издали
. Проект реализуется совместным предприятием Novarka (в него вошли две ведущие с
троительные компании Франции), на стройке много специалистов и из Украины. Работ
ают вахтами. Арка будет "надета" на аварийный 4-й блок в следующем году и вместе
 со старым саркофагом должна обеспечить полную герметизацию.  А в столовой ЧАЭС,
 где мы ежедневно обедали, об аварии вспоминаешь, только когда проходишь дозимет
рический контроль на входе. Рядом резвится семья дворняжек: они плодятся каждый 
год, не подозревая, что живут на зараженной территории. В пруду-охладителе в 2 к
м от станции в этом году поселилось около 150 белых лебедей, они прилетели откуд
а-то с юга. Во время передвижения по зоне на автомобиле мы не раз встречали лосе
й прямо на дороге: в лесах развелось много диких кабанов, лис, волков. В реке по
лно рыбы, которую никто не ловит,— опасно. Но жизнь — как и смерть — в зоне бере
т свое в самых неожиданных проявлениях... Местом, где у меня защемило сердце, бы
ла Припять — город, где я начинал научным сотрудником МИФИ и где бывал после ава
рии. Сейчас на въезде шлагбаум — требуется дополнительное разрешение.  "Мертвый 
город" — это про Припять. Город буквально зарос лесом: в марте из-за деревьев ещ
е как-то просматриваются дома, а летом, говорят, реально и заблудиться. Здесь св
оими глазами видишь, как умирает город, из которого ушли люди. Я побывал в гости
нице "Полесье", где жил во время командировок, в спортивном зале "Энергетик", гд
е прямо из деревянного пола растут березы. Кинотеатр и почту вообще не узнал. Мн
огие жилые дома в аварийном состоянии, разрушены лифты и лестницы. На крышах и в
 перекрытиях пустили корни деревья. Почти везде в городе дозиметр показывал повы
шенный уровень радиации. Сюда регулярно возят туристов вместе с сопровождающими,
 которые хорошо ориентируются на местности (про себя я прозвал их сталкерами). Ч
то будет с Припятью дальше? Вряд ли сюда вернется нормальная жизнь. Но, возможно
, этот город будет представлять интерес для ученых. Самоселы Еще в Москве я реши
л, что доеду до самоселов. Мне была интересна судьба людей, которые сразу после 
аварии были эвакуированы из своих сел, а уже летом 1986-го начали возвращаться н
а свои участки. Многим предлагали квартиры за пределами зоны, но тяга к родному 
дому оказалась сильнее. В период ликвидации многие из них работали в зоне по сво
им специальностям: тогда руки были нужны везде. Сейчас в Чернобыле и некоторых д
еревнях проживает около 150 таких самоселов. Многие скажут: "Какое хозяйство, ку
да вернулись? Там же радиация!" На это они спокойно ответят: "А у нас нет радиац
ии". И это правда: в нынешнюю поездку мы проводили замеры в тех местах, куда люд
и вернулись: гамма-фон оказался ниже естественного фона в Москве. Вот такой пара
докс. Еще они поражают своим оптимизмом: такие разные судьбы, совсем непростая ж
изнь, но улыбки — у всех. В последние годы россияне по понятным причинам нечасто
 посещают Украину, но эти бабулечки из зоны сказали именно то, во что так хочетс
я верить мне, москвичу: "Это все политика, сынок, но она нас не поссорит!" Больш
инству самоселов сейчас за 70, есть постарше и помоложе. У многих куры, скотина,
 даже коровы. Выращивают овощи, а фруктовые сады у всех просто замечательные. Те
, кто живет в Чернобыле, могут ходить в магазин за продуктами, там есть медобслу
живание. В деревнях с этим сложнее, скорую можно и не дождаться. Но пенсию и чер
нобыльские выплаты большинство из тех, кого я встречал, получают. В село Куповат
ое мы попали, когда микроавтобус привез продукты — молочку, мясное, фрукты, даже
 апельсины. Женщины понабежали со всех концов села, было заметное оживление. Это
 дало возможность поговорить не спеша, поглядеть на дворы. Оказалось, у всех по-
разному. Кому дети приезжают помочь или кто сам еще крепок физически, у тех чист
ота в доме и забор крепкий. У кого силы не те и помочь некому, картина другая. Н
о, проходя по деревне, где большинство домов разрушено временем или разграблено,
 стоит решить, что так всюду, как натыкаешься на хозяйство, где живут с достоинс
твом, кудахчут куры, повизгивает поросенок... Мне будет кого из них вспомнить, б
лаго они разрешали себя фотографировать. Вот Ганна Алексеевна Заворотня, человек
 общительный и популярный в зоне, жарила нам картошку, угощала салом и самогоном
, а потом еще и березовым соком. А ее соседка, Мария Прокоповна Загорная, уверял
а, что в 1986-м главная беда была не авария на ЧАЭС, а природные пожары, от кото
рых не было спасу... В частном секторе Чернобыля Валентина Борисовна Кухаренко г
оворила со мной о политике, а после ее собака исполнила "чернобыльскую песнь" по
д гармонь. Моряк Евгений Федорович Лукашенко заводил свой патефон и показывал ко
ллекцию старых пластинок. Валентина Александровна Коваленко рассказывала, как в 
период ликвидации работала комендантом в общежитиях и наводила порядок среди вах
товиков. Наконец, в Парышеве Иван Иванович Семенюк (он держит скотину, птицу, хо
ть и тяжело одному, жена болеет), показав на фотографию родителей, подвел черту:
 "Они здесь похоронены, куда ж мне теперь". Они могли бы сейчас все жить в окруж
ении детей и внуков, ведь земля чернобыльская благодатная и климат хороший. А ка
к сады тут весной цветут! Но нет, доживать свой век этим старикам суждено в один
очку, в зоне за шлагбаумом. Чернобыльская авария — это не только радиация, котор
ую готовятся закрыть вторым саркофагом. Это еще и наша общая боль, которую они п
ытаются победить жизнью. Увы, в одиночку...
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1224
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2956226
Тема: Коммуналка для Чехова // Премьера
Новость:
В столичном ТЮЗе премьера — спектакль "Плешивый амур" в постановке его главного 
режиссера Генриетты Яновской. По ее замыслу, пьеса Евгения Попова о "плешивом ма
льчике", который по неосторожности выронил несколько золотых стрел, пролетая над
 советским двором 1970-х, должна звучать со сцены так же, как и чеховские комеди
и. Сложнее всего, считает Яновская, расслышать и передать схожие интонации в ист
ории о коммунальном быте, где все радости и печали тут же оказываются на виду. В
 ролях — Игорь Ясулович, Александр Вдовин, Мария Луговая и другие.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1225
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2956227
Тема: Сергей Прокофьев // Голос
Новость:
Я — проявление жизни, которая дает мне силы сопротивляться всему не духовному
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1226
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2956228
Тема: Крышка от миски // Вещь
Новость:
Крышка от миски из сервиза "Всякая всячина Брюля" (Мейсен, 1743-1750) — экспонат
 выставки "Состязание с натурой. Из истории убранства стола XVIII-XIX веков", ко
торая откроется 26 апреля в музее-заповеднике Царицыно.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1227
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2956229
Тема: В Европу с Третьяковым // Проект
Новость:
Выставка "Европейские путешествия П.М. Третьякова" откроется 27 апреля в Третьяк
овской галерее. Она соберет 130 снимков, приобретенных Третьяковым во время его 
многочисленных путешествий по Европе. Желая ознакомиться с шедеврами искусства, 
он посетил около 20 стран, но особое внимание уделил Италии. По снимкам из колле
кции основателя Третьяковской галереи можно проследить за его взглядом, который 
останавливался не только на развалинах Помпеи, острых шпилях Миланского собора, 
фресках из национального Археологического музея, но и на живописных мостах через
 реку Арно и на суетливых флорентийских улицах. На выставке появятся мемориальны
е предметы и снимки родных и друзей Третьякова, а также журналы и путеводители т
ех лет.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1228
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2956230
Тема: Живописный паноптикум // Место
Новость:
21 апреля 2016 года на ВДНХ в павильоне N 66 открывается "Галерея РОСИЗО" — перв
ое за 59 лет собственное выставочное пространство этой организации. При социализ
ме она централизованно закупала произведения искусства с выставок и потом распре
деляла их по музеям страны. И параллельно копила собственные фонды, в которых се
годня 40 тысяч единиц хранения. Рядом с самыми прославленными именами — унылый о
фициоз. Сейчас их в сладостном миксе (портреты Сталина и другой официоз, впереме
шку с работами русского авангарда, нонконформизма и 1990-х) показывают публике.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1229
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2956231
Тема: Пространство Бархиных // Имя
Новость:
Выставка "Сергей Бархин, Татьяна Бархина — не только в театре" открыта в отделе 
Театрального музея Бахрушина "Мастерская театрального художника Д.Л. Боровского"
. В декорациях прославленного театрального художника Бархина родились многие спе
ктакли, ставшие настоящими художественными открытиями. Макеты постановок на сцен
ах Театра Маяковского ("Кант"), Большого ("Травиата", "Иоланта", "Жизель") и МТЮ
За ("Собачье сердце") дополнены эскизами Бархина. Также на выставке представлены
 эскизы костюмов, созданные Татьяной Бархиной, сестрой-близнецом художника, к оп
ерам Большого театра.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1230
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2956233
Тема: Гори, огонь! // Топ-кадр
Новость:
Традиционная церемония зажжения олимпийского огня, состоявшаяся в Древней Олимпи
и (на фото), в нынешнем году оказалась вписана в политический контекст — такие у
ж времена за пределами храма богини Геры. Ну, к примеру, президент Бразилии (где
 и пройдут в этом августе игры) Дилма Руссефф на торжественную церемонию не прие
хала: вероятно, не последнюю роль в этом сыграл ее возможный импичмент. Свои заб
оты и по эту сторону океана: среди факелоносцев, как сообщали СМИ, будет сирийск
ий беженец, а сам маршрут эстафеты пройдет через лагерь беженцев в Афинах
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1231
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2956235
Тема: Сочи, на старт // Атрибутика
Новость:
Этап гран-при "Формулы-1" в Сочи — событие недели и в каком-то смысле премьера. 
Раньше гонка проводилась у нас осенью, но теперь ее перенесли на более удачный в
 смысле погоды сезон. Изменилось и отношение к "Формуле-1": у нее стало больше б
олельщиков, а организаторы поработали над билетной политикой и дали понять, что 
этот вид спорта не только для избранных. Самые дешевые билеты на гран-при стоили
 1900 рублей. Для тех, кто не успел их купить, а прикоснуться к "Формуле-1" хоче
т, в официальном магазине гран-при есть, например, такая футболка стоимостью 150
0 рублей.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1232
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2956236
Тема: Достаток необходимого // Философия в мясном шарике. Размышления Гелии Делеринс
Новость:
Шесть лет назад подруга привезла мне из Лондона кулинарную книгу. К тому времени
 тома на разные гастрономические темы занимали дома уже целую стену книжных шкаф
ов. Какой-то британский шеф, подумала я, потом как-нибудь посмотрю. И поставила 
книгу в дальний ряд. Она обиженно затерялась на несколько лет. За это время Йота
м Оттоленги — а книга была его — заявил о себе как о главе целого направления со
временной гастрономии. И, что гораздо важнее, создал собственный, совершенно неп
ередаваемый стиль. У поваров бывает талант, бывает высокая школа, уникальное вла
дение техниками или понимание требований рынка, а вот стиль бывает далеко не все
гда. Это как у музыкантов и художников — от рождения. У Оттоленги он есть. Но сн
ачала я, совершенно забыв про подарок, готовила по другой его книге под название
м "Иерусалим". Это родной город Оттоленги, там он рос, пока не поступил в универ
ситет в Тель-Авиве, не стал работать журналистом и, наконец, не окончил лондонск
ое отделение поварской школы Cordon Bleu. Его лондонские рестораны, его колонка 
в Guardian, его рецепты, повторенные всеми блогерами мира,— Оттоленги стал одним
 из самых популярных поваров мира, если не самым популярным. Марк Биттман, лучши
й гастрономический критик New York Times, первым, еще в 2011 году, попытался объ
яснить, что такое стиль Йотама Оттоленги. Многие и до этого говорили, что в свои
х блюдах он любит смешивать ингредиенты родной, израильской, кухни с соседними, 
из других средиземноморских стран, Средней Азии или Индии. У Биттмана я нашла, н
аконец, фразу, которая объяснила мне не только кухню Оттоленги. Она вообще объяс
няет современную кухню. Во время совместного приготовления блюда Биттман спрашив
ает у Йотама, к какой кулинарной традиции оно относится, и Оттоленги отвечает: "
Мне сложно ткнуть пальцем в карту и сказать — вот отсюда". Его блюда лишены наци
ональности. Они дети XXI века. Как у многих современных детей, чтобы понять, как
ая в них намешана кровь, нужно проводить генный анализ, да только кому он нужен,
 если красота их очевидна и самодостаточна. Поэтому и стиль Оттоленги можно назв
ать так, как называется обиженная мною книга,— "Plenty". Это не просто изобилие 
— это изобилие нашего мира, его травы и пряности, его крупы и фрукты, доставшиес
я нам из райского сада. Наш мир, где огромная часть населения голодает, характер
изуется, как ни странно, именно изобилием, и часто устрашающе излишним. Как пере
жить изобилие — одна из главных проблем современного мира, всего стало слишком м
ного, например еды и информации. Оттоленги — мастер организованного, отобранного
 изобилия. Тот, кто станет Оттоленги в мире информации, будет следующим хозяином
 мира. Среди любимых блюд Йотама Оттоленги — салаты и всевозможные создания из ф
арша, которые мы бы назвали тефтелями, а американцы митболами. И это понятно, са
лат и есть организованный, продуманный хаос, а мясной шарик, существующий в любо
й кухне мира, является самой удобной формой, способной под рукой автора принять 
в себя любые вкусы. Он, этот шарик, и есть повторение формы самой ладони. Ребено
к, дай ему в руки тесто или фарш, немедленно скатает из него шар. Детище домашне
й кухни, тефтелька — редкий гость в ресторане. Многие французские шефы говорили 
мне, что опасаются вводить провернутое мясо в меню, если только это не тартар. Д
ля того чтобы не побояться, нужен был Оттоленги. А теперь уже и французские, и л
юбые другие повара экспериментируют с датскими фрикадельками, испанскими альбонд
игас, итальянскими польпетте и их многочисленными очаровательными родственниками
 со всех концов света. Они отличаются не только ингредиентами, но и техниками пр
иготовления — их можно жарить на сковороде, готовить в духовке или тушить в соус
е. И все же это единая семья. Как, впрочем, и люди на планете, хочется им того, 
или нет. Сам Оттоленги пишет, что в тефтельке встретились необходимость и способ
ность выйти из любого положения. Как, например, в этом рецепте. Лук и петрушку н
ужно мелко нарезать, яйцо легко взбить вилкой, а потом смешать с ними фарш, доба
вив сухие хлебные крошки, душистый и обычный черный перец и, конечно, соль. Из э
той смеси скатать тефтельки — их получится около 20. В сотейнике с толстым дном 
разогреваем оливковое масло, обжариваем шарики со всех сторон минут 5 и вынимаем
. Корень сельдерея нарезаем палочками, чеснок просто давим плоской стороной ножа
 или некрупно нарезаем и вместе с остальными специями кладем все в сотейник, где
 только что жарились тефтельки. Поджариваем их 2 минуты на большом огне, а потом
 возвращаем тефтели в сотейник, добавляем бульон, лимонный сок, солим, перчим и 
доводим до кипения. Затем остается уменьшить огонь и оставить все еще на полчаса
 до полной готовности под крышкой. Под конец — еще 10 минут под крышкой, чтобы с
оус немного выкипел и загустел, и тефтели можно подавать вместе с оставшейся пет
рушкой и йогуртом. Недавно, разгребая книжные полки, я обнаружила "Plenty", кото
рую так и не открыла. Книга была до того растиражирована интернетом, что, и не о
ткрыв, я знала ее почти наизусть. Вот оно, излишнее изобилие, подумала я, досаду
я на себя саму, книг тоже читать не успеваем. Открыла подарок и ахнула. На перво
й странице красовалась размашистая подпись Оттоленги и дарственная надпись — мне
. Шесть лет спустя я звонила подруге и приглашала ее на домашние тефтели по реце
пту Оттоленги. Повторить его рецепт несложно, труднее следовать его стилю и фило
софии жизни — видеть в ней лучшее. Например, внимание друзей. Говяжий фарш — 400
 г Луковица — 1 шт. Панировка (хлебные крошки) — 120 г Петрушка — 20 г и 1 ст. л
. для украшения Яйцо — 1 шт. Душистый перец — 1/2 ч. л. Оливковое масло — 2 ст. 
л. Корень сельдерея — 1 или 1/2 шт. Чеснок — 3 зубчика Кумин, корица и куркума —
 по 1/2 ч. л. Зерна фенхеля или укропа — 1,5 ч. л. Копченая паприка — 3/4 ч. л. 
Куриный бульон — 500 мл Лимонный сок — 3,5 ст. л. Натуральный йогурт — 60 г 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1233
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2956237
Тема: Милый мой бухгалтер // Наталья Радулова — о страсти к подсчетам
Новость:
Личная жизнь моего друга Артура оказалась под угрозой из-за программы "для веден
ия домашней бухгалтерии и планирования семейного бюджета". Артур всегда был нера
внодушен к цифрам. Еще в школе он вел учет всех своих денежных средств. На Украи
не и сейчас дети неплохо зарабатывают в Рождество, исполняя колядки. А упорный о
ктябренок Артур умудрялся обойти все дома в своем поселке. "Коляд, коляд, колядн
ица. Добра с медом паляница. А без меда не така. Дай, дед, пятака!" — орал он, в
ходя к очередным клиентам. Получив конфеты и деньги и раскланявшись с хозяевами,
 Артур отбегал за угол, доставал блокнотик, аккуратно записывал: "Улица Ленина, 
18. Доход: 1 рубль". Давали и меньше, кто-то и вовсе откупался одними ирисками. 
Но родственники обычно были щедры, а крестные выкладывали и трояк, и десятку. Та
к что с колядками дело у Артура было поставлено на поток, за зимние каникулы он 
легко мог насобирать на велосипед "Орленок". При этом был щедр, однажды купил шо
коладной "Белочки" на весь класс. Просто записывал все в свой блокнотик: и мзду 
с крестных, и расходы на "Белочку", и утерянные во время драки портфелями "10 ко
п.". Сейчас Артур все записывает в телефон. Общий баланс, наличные, деньги на ба
нковских картах, даже заначка — все учтено в его любимой программе. Время от вре
мени Артур любуется красивой таблицей доходов и расходов. И плевать, что в доход
ах сейчас заполнена только графа "Зарплата", а "Халтура" в связи с кризисом давн
о не открывалась. Зато в "Расходах" удалось значительно снизить траты на "Продук
ты", "Красоту" и вообще убрать "Еду для питомца" — бывшая девушка Артура съехала
 от него вместе с кошкой.  Он фиксирует все: где, когда и за сколько купил чашку
 кофе, сколько чаевых оставил официанту, какую сумму потратил в апреле на бензин
 и как сильно она отличается в процентном соотношении от суммы мартовской. Он за
писывает в программу даже сколько денег бросил в шляпу уличному музыканту, а ког
да у него украли кошелек, то первым делом он воскликнул: "Господи, и как это офо
рмить?.. Расходы на иных лиц?" Друзья к этим закидонам привыкли, другим мы Артур
а и не знали никогда. А вот новая его девушка обалдела, когда обнаружила великую
 Программу, а в ней — свое имя. Не знаю, зачем эта любопытная Варвара полезла в 
чужой телефон, может, хотела эсэмэски прочитать, любовниц тайных поискать, а мож
ет, Артур при ней записывал, сколько потратил на билеты в кино. Варвару расстрои
ло даже не то, что возлюбленный скрупулезно подсчитал все рубли и копейки, котор
ые на нее потратил, а то, что он внес эти расходы в раздел "Дамы". Ее не успокои
л даже тот факт, что она была единственной дамой в этом разделе с 2015 года, есл
и не считать графы "Ф.И.О.: Анна Семеновна Шмань. Должность: вахтер. Траты: конф
еты "Осенний вальс". Дата: 8 марта". Варвара решила, что сама формулировка — "Да
мы" — предполагает скрытую тягу Артура к полигамии и он наверняка планирует увел
ичить количество физических лиц, внесенных в этот реестр, хотя бы до двух штук. 
Если не брать в расчет вахтера Шмань, конечно.  И как успокоить взволнованную де
вушку? Разве что промямлить: "Тебе было бы легче, если бы этот раздел назывался 
"Дама"?" Варваре придется самой принимать решение: жить с личным бухгалтером или
 искать беспечного парня. Но одно известно точно: даже после расставания она буд
ет фигурировать в программе Артура. И над ее именем будет красоваться надпись "Р
асход".
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1234
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2956238
Тема: Незабудка // Можно и отметить
Новость:
Международный день ДНК — 25 апреля. В этот день в 1953 году ученые Уотсон и Крик
 опубликовали результаты исследования структуры молекулы ДНК, за что впоследстви
и получили Нобелевскую премию. В тени, увы, осталась Розалинд Франклин, она перв
ой сформулировала факты, которые помогли построить модель молекулы, и сделала сн
имок, доказавший спиральную структуру ДНК. Розалинд называют "Темной леди ДНК". 
Международный день танца (29) в России отметят региональными фестивалями — конку
рсами хореографического искусства. В Адыгее пройдет IV региональный фестиваль "В
 ритмах народного танца". В Йошкар-Оле откроется II межрегиональный конкурс хоре
ографического творчества "Танцевальный каскад - 2016". А в Чечне ждут финал Респ
убликанского конкурса парного национального танца "Нохчийн хелхар". Международны
й день ветеринарного врача — 30 апреля. В России переход ветеринарии из области 
народной медицины в разряд государственной службы произошел в XVIII веке. Еще Пе
тр I называл ветеринарию "доброй коновальной наукой", а в 1794 году доктор медиц
ины Санкт-Петербургского медико-хирургического училища Фридрих Уден опубликовал 
статью "О пользе учреждения в России скотоврачебных училищ". Международный день 
джаза (30) — ежегодное событие, организованное ЮНЕСКО, чтобы отметить "повышение
 степени информированности международной общественности о джазе как о силе, спос
обствующей миру, единству, диалогу и расширению контактов между людьми". В Санкт
-Петербурге праздник отметят финальным концертом, который пройдет в рамках Между
народного фестиваля "Джазовая весна - 2016". Капусту и огурцы высаживают в день 
Ирины-рассадницы (29). Распускают почки калина и рябина. Просыпаются, шумят шмел
и, в лесах и рощах начинает подавать голос кукушка. Лисицы переселяются из стары
х нор в новые. Ольха цветом обвисает. Полая вода подмывает берега. Пчеловоды выв
озят улья на пасеки. На Арину (29) белят стволы садовых деревьев. Если начало ма
я теплое — в конце будут холода, и наоборот.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1235
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2956239
Тема: Даты
Новость:
100 лет назад "Огонек" писал о демонстрации Всероссийского общества противодейст
вия роскоши и расточительству. "Автомобильная колонна с плакатами, напоминающими
 о переживаемом жутком времени, вроде: "Сим-ли победим?", "Долой вечера моды — и
м не место во время войны!", "Герои войны и герои тыла", "Пир во время чумы", "Т
ам Георгий за подвиг, здесь призы за позор" и т.п. появилась в 8 часов вечера на
 гулянии",— писал "Огонек". Демонстрация состоялась в пику благотворительной акц
ии "Корсо" в Петрограде на Елагином острове, там планировалось вручение призов з
а самое красивое убранство цветами автомобилей и экипажей. На "Корсо" общество п
ротиводействия роскоши ответило своим "антикорсо".  Само общество противодействи
я роскоши и расточительству было основано поэтами-петроградцами в знак протеста 
против прошедших в мае 1916 года спектаклей, а на самом деле модных показов, на 
которых одежду демонстрировали известные столичные актрисы Л.Я. Липковская, Т.П.
 Карсавина и другие. Также общество боролось против конкурсов красоты, расточите
льных балов, обедов и пышных свадеб. Члены общества считали, что во время войны 
и бедствий, которые обрушились на народ, показная роскошь безнравственна.  Публи
ка встретила колонну автомобилей с обличающими плакатами весело и проводила апло
дисментами. "Демонстрация против роскоши имела большой успех и вылилась в форму 
всеобщего протеста несвоевременности бесполезных трат на всевозможные, особенно 
дорогостоящие на данный момент, украшения цветами автомобилей и экипажей",— с уд
овлетворением отмечал журнал. Поэтому устроители конкурса на самое красивое убра
нство автомобилей и экипажей были вынуждены отказаться от выдачи призов. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1236
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2956241
Тема: Очередь в ломбард // Альбом 1916 г.
Новость:
В ломбард можно сдать что угодно. Чаще всего это ювелирные украшения, часы и авт
омобили. Но это сегодня. До революции для многих бедняков это была чуть ли не ед
инственная возможность выручить денег и купить еды. Не случайно власти рассматри
вали ломбарды не как финансовый инструмент, а как социальный регулятор. Чем тяже
лее время — тем длиннее "хвосты" в ломбард. На этой фотографии — предреволюционн
ая очередь в ломбард Петрограда. Очень скоро эти люди выйдут на улицы с требован
ием хлеба. Страна рухнет. А ломбарды... Ломбарды останутся и будут конкурировать
 с банками. Чего им это стоит, читайте в материале "Кредит для самых бедных".
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1237
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2967041
Тема: С маленькими глазами и толстая // На кого хотят быть похожими китаянки? Размышления Дмитрия Косырева
Новость:
Эта 29-летняя обитательница Шанхая сделала себе 20 пластических операций на сумм
у, равную примерно 123 тысячам долларов. Ее призвали к ответу на местное телевид
ение, где спросили, что она улучшала. Оказалось: челюсть, нос, губы, еще меняла 
складку век. Сейчас она планирует подрасти, для этого сломать себе (в клинике, к
онечно) кости лодыжек и вставить туда имплантаты. Но у нашей героини возникают п
роблемы, поскольку собственная мать грозит от нее отказаться, если та не останов
ится.  Сколько китаянок сейчас улучшают свою внешность, вычислить из китайских С
МИ сложно. Хотя речь явно об эпидемии, о несчетных тысячах женщин и даже мужчин,
 о целой отрасли экономики, заметно приращивающей китайский ВВП. Или о десятках 
тысяч? Любые цифры из Китая всегда радуют своей масштабностью. Но дело не в цифр
ах, а в сути: зачем это им нужно? Ответов два, и оба стали объектом бессильных п
ропагандистских усилий ревнителей "традиционных китайских ценностей". Первый отв
ет: все китаянки хотят быть похожими на кинозвезду Фань Бинбин.  Давайте наслади
мся стилем публицистики этих самых ревнителей. Они объясняют неразумным девочкам
, что сама Фань годами пробивалась к своему звездному статусу, играя самые скром
ные роли; что труд актрисы горек, что глупо надеяться изменить свою жизнь, став 
похожей на кого-то другого... Что-то знакомое, не правда ли, верное, но безнадеж
но убогое и унылое.  Сейчас оно станет еще более знакомым. Потому что есть, оказ
ывается, еще одна причина для пластикохирургомании китаянок. В отношении Фань Би
нбин поначалу считалось, что у нее типичное "лицо служанки", девушки из народа, 
которую поэтому и обожает социально угнетенная часть публики. А позже выявилось,
 что у внешности ее есть еще один секрет: она изменилась. Что-то в этом лице нач
ало намекать на европейские черты — ладно еще длинноватый острый подбородок, но 
вот глаза как-то чересчур широко открыты. И еще возникла странная экзотическая с
муглость.  Так вот, у эпидемии есть и вторая особенность. "Иметь европейское лиц
о необходимо для того, чтобы получить работу в сегодняшнем Шанхае; но неужели бы
ть белой — это символ современности и процветания?" Цитата из авторского материа
ла в журнале Global Times. Шанхай, заметим, издавна служит в Китае законодателем
 моды, за ним потом подтягивается и вся страна.  Ну а дальше автор сказал все, ч
то вы от него ждете. Старое, доброе, советское. Глобализация Китая, начавшаяся в
 1980-х, говорит он, всегда обозначалась как модернизация с китайскими особеннос
тями; и где особенности? Все, что сделано в Китае, не модно у обитателей Шанхая,
 хотя покупается людьми на чтимом ими Западе. Происходящее — провал "мягкой силы
" Китая внутри его собственных границ. Наконец, виновата и лично звезда Фань, по
скольку ходят слухи, что она и сама пошла на пластическую хирургию, то есть стал
а источником эпидемии "слегка европейского облика", хотя это упорно отрицает.  И
 конечно, конечно, не обошлось без отсыла к седой древности. Во время династии Т
ан (VII-X века н.э.), одной из самых славных эпох в китайской истории, для женщи
н считалось нормальным иметь светлую кожу, маленькие глаза и круглое лицо, ревни
во напоминает публицист. А сейчас все наоборот.  Ревнители старины и ненавистник
и всего иностранного — это классические персонажи для всех цивилизаций. И такая 
же классика — их невежественность в отношении собственной истории.  Итак, династ
ия Тан, золотой век китайской цивилизации. Да, красавицами считались те, у кого 
светлая кожа, круглое лицо и маленькие глаза, а еще толстый живот и прочие части
 тела. Дело было в том, что у правившей тогда императорской семьи Ли толщина был
а генетическим отличием, как специфическая нижняя губа у династии Габсбургов.  Н
о как раз в Танскую эпоху вся китайская элита, а с ней и прочее население были б
ез ума от всего западного. Западная музыка (сохранилась до сих пор в виде китайс
кой традиционной классики) и соответствующие инструменты. Западная еда и вино. З
ападные танцы, а с ними и танцовщицы-звезды. Западная одежда (альбом рисунков то
го, во что в ту эпоху одевались, выглядит как картинки с Марса, особенно по част
и головных уборов самых диких колпакообразных очертаний). Западный стиль ездить 
верхом, вместе с западными, безумно модными и дорогостоящими породами лошадей...
  Правда, тогдашний китайский Запад — это то, что сегодня называется Центральной
 Азией (что логично, поскольку европейского Запада в его нынешнем понимании в то
т момент не было, а мода на Индию в Китае хотя и была принесена с буддизмом, но 
в быт не вошла).  Но так или иначе, именно в танский период мы видим максимально
е за всю китайскую историю заимствование из-за рубежа моды во всех сферах повсед
невной жизни. Были такие периоды и позже. И более всего в прошлом веке, когда ки
тайцы наперебой отказывались от своей бытовой культуры и перенимали западную, от
давались христианству (сначала) и коммунизму (потом).  Упомянем вспыхнувшую пару
 десятилетий назад японскую моду на отбеливание кожи и пластику глаз, чтобы выгл
ядеть чуть более европейски. Китайцы просто повторяют сегодня этот японский опыт
. Хотя куда интереснее то, что происходит еще в одной азиатской стране — Таиланд
е. Помните, мы говорили о том, что в столице китайской моды — Шанхае, для того ч
тобы получить престижную работу, женщине надо выглядеть европейской, но не совсе
м, а как бы немножко?  Так вот, в Таиланде, для того чтобы занимать особо прести
жное место в обществе, надо не выглядеть, а быть "немножко европейским". То есть
 смешанной крови. Я это знаю от своего русского друга, женатого на лаотянке и жи
вущего в Бангкоке: его дочери входят в своего рода клуб полуевропейцев, считающи
йся очень престижным. Им завидуют. Такие люди получают места далеко не только в 
модельных агентствах, они вообще легче получают престижную работу. Ну, примерно 
как европейски выглядящие шанхайки. И это при том что никакого почтения к чистым
 западникам в Таиланде нет, "фарангов" там считают смешными и неуклюжими создани
ями.  Нетрудно заметить, что речь идет о трех наиболее ярко выраженных азиатских
 цивилизациях — китайской, японской, тайской, которые веками или тысячелетиями с
охраняют полную особость. Феномен этот не вполне изучен, но получается, что чем 
охотнее нация ценит иностранную моду, тем больше она остается сама собой. Почему
? Потому что интерес к иностранному еще ярче выявляет то, что не есть иностранно
е.  Может быть, в этом умении жадно и с удовольствием заимствовать чужое и есть 
"мягкая сила" любого народа? Может быть, тупой страх перед западными или восточн
ыми влияниями, если дать ему волю, наоборот, приводит к высыханию живого стержня
 цивилизации и вот тогда-то она и ломается, уступая место какой-то другой и уже 
окончательно иностранной?  Кстати, к России это, кажется, тоже относится. Из эпо
хи кафтанов и сарафанов (кстати, это иранские либо тюркские слова, да и сама оде
жда тоже) мы перешли в век пудреных париков, заразились марксизмом, атеизмом и м
ногим другим, но остались не просто русскими, а какими-то ярко выраженными русск
ими в своей основе.  Все китаянки хотят быть похожими на кинозвезду Фань Бинбин.
 А на кого хочет быть похожей она?
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1238
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2967042
Тема: Ума поляна // Московский юрист выбрал жизнь на обочине Ярославского шоссе. Проникнуться его философией попробовала Наталья Радулова
Новость:
Местные жители уже четвертый год спорят на форуме: кто же хозяин всего этого вел
иколепия. Одни говорят, что это жилище московского дауншифтера, другие уверяют, 
что там продают воздушных змеев: "Они их каждое лето для рекламы в небо запускаю
т", третьи не сомневаются: "Да это колдун ярославский на природе бабло рубит". И
 только самые смелые останавливаются и узнают, что на поляне обосновался 42-летн
ий бывший юрист Юрий Алексеев.  — Так сложились жизненные обстоятельства,— объяс
няет Юрий.— А на них потом наложилась философия. У входа на территорию установле
н красный телефон: "Не стесняйтесь уведомлять о своем явлении, дабы избежать нед
оразумений". Второй аппарат находится в землянке у хозяина. В индейской палатке 
— библиотека. Юрий занимается буккроссингом — любой желающий может совершенно бе
сплатно взять у него книгу, навсегда. Или оставить свою.  — Я помогаю книгам пут
ешествовать,— не без гордости говорит Алексеев. Сам он не путешествует давно — у
стал. Да и работать надоело. — Мои работодатели были хорошие люди. Сначала они м
не говорили: ну не хочешь каждый день ходить в офис, так ходи хотя бы три дня в 
неделю. Потом предложили день, потом — несколько часов. Но я подумал: зачем мне 
сидеть в этой Москве, платить за аренду жилья? И что дальше? Взять ипотеку на ка
кую-то клетушку в спальном районе? И это жизнь? Юрий купил палатку, загрузил сво
и вещи в машину и отправился искать новое место жительства. Поляну на 106-м кило
метре выбрал, потому что здесь нет отбойников, можно съехать на обочину. Да и на
селенные пункты далеко: "Никакие калдыри не будут мешать". И хотя многие называю
т Юрия отшельником, сам он днями напролет общается в интернете, разговаривает с 
любопытными путниками и в глуши прятаться не намерен:  — Почему всех так удивляе
т мое проживание рядом с трассой? Люди всегда селились у транспортных артерий. П
росто раньше это были реки. А сейчас — дороги. Вполне естественно, что более или
 менее прагматичный человек селится у дороги. Спрашивать его, зачем, бессмысленн
о. Скорее, такой вопрос надо задавать тому, кто селится не у дороги — он может д
ать более интересный ответ.  Кант, Иисус и картошка О себе рассказывать бывший ю
рист вообще не любит. На вопрос: где вы родились? Отвечает: "В роддоме". От оста
льных расспросов отмахивается:  — Помните, как в "Вишневом саде" Любовь Андреевн
а говорит: "Как вы все серо живете, как много говорите ненужного"? Юрий хочет ра
ссуждать о влиянии Чехова на творчество Пелевина, а когда мы пытаемся выяснить, 
откуда у него, безработного, деньги на интернет, с недоумением взирает на нас: т
ут творятся великие дела, а эти журналисты с какой-то ерундой. — Кофе или чай? —
 спрашивает он и несет чашки на улицу. Мы рассаживаемся за столом — огромной кат
ушкой от кабеля. Из кустов тут же тихо появляется мужчина, будто персонаж какой-
то пьесы:  — Здравствуйте. Юрий и бровью не ведет: — Добрый день, присаживайтесь
. Кофе?  Мужчина снимает кепку: — Можно! — Отхлебывает из чашки, откашливается: 
— Ну, введите в курс дела. Эрик — житель Переславля-Залесского, часто проезжает 
мимо "этого вигвама", удивляется, но только сегодня вот рискнул остановиться. Те
перь он, наконец, может задать вопросы, которые давно его мучают: — Вы здесь жив
ете? Но Юрия просто так не возьмешь: — Это смотря как подойти. Если я жив, значи
т я живу. — Не холодно? Вода, огородик здесь у вас есть? — Представьте, что вы п
риехали поговорить к Канту. И вы вот Канту начинаете задавать такие вопросы. Кан
т вам что-то про нравственный закон внутри и звездное небо над головой, а вы ему
: "Слушай, а картошку ты тут сажаешь?" — А какова цель вашего пребывания здесь? 
— перебивает Эрик. — А какова цель вашего пребывания? — Я хочу воспитать детей, 
передать им свои жизненные ценности, построить дом, оставить свой след. У каждог
о человека есть предназначение, призвание. Даже у Иисуса,— вскидывает Эрик взгля
д вверх,— и у того была миссия. Вот мне и интересно, какова ваша миссия. — Я в э
том сезоне буккроссил,— миролюбиво говорит Юрий. — А в прошлом? — отметает гость
 непонятное слово. Юрий улыбается. Начинает объяснять, что сезон — это понятие о
тносительное и буккориссинговый сезон может длиться бесконечно.  — У меня был со
сед, который тоже считал себя пришельцем с другой планеты,— вздыхает Эрик.— Он б
ыл уверен, что мир держится благодаря ему, его энергии. Я у него спрашиваю: как 
ты узнал о своем предназначении? А он: "Мне эсэмэска пришла, что я избранный". В
ам тоже позвонили или сообщение прислали? Зачем вы здесь? Почему просто сидите, 
ничего не делаете, не воспитываете детей, не пишете книги, не сеете и не жнете? 
В чем смысл? Юрий улыбается еще шире: — Смыл — это продукт нашего мышления. Знач
ит, смысл — это то, что мы придумываем. А мы не можем придумать то, чего мы не м
ожем придумать. Эрик мрачно смотрит на Юрия. Тот с сияющим, просветленным лицом 
возвышается над катушкой. У босых ног его дремлет кролик, за спиной белеет бюст 
Сократа, из 400-ваттной старой колонки, заглушая шум трассы, хрипит "Симфония N3
" Шнитке.  — Ну хорошо,— сдается Эрик.— Поеду я... Ищите женщину — Я понял, что 
в стране, где сальдо торгового баланса — 150 миллиардов долларов, работать не на
до,— произносит Юрий, попивая не самый дешевый кофе.— Если вы хотите чего-то бол
ьше получить, то работайте. А у меня все есть.  Миссия журналистов — задавать не
удобные вопросы, поэтому мы снова уточняем: так кто платит за интернет? Юрий, на
конец, устало капитулирует: — Клара платит. Так мы узнаем о 32-летней подруге на
шего отшельника, которая продолжает вести в Москве столь ненавистную ему самому 
жизнь: снимает жилье, выплачивает кредит, работает в отделе документооборота. А 
в выходные Клара Саева набивает сумки продуктами и едет на поляну. Именно благод
аря ее стараниям здесь появились солнечные батареи, генератор, газовый баллон. Э
та добрая фея купила утеплитель для землянки, пилу, топор и даже насос для воды.
 Насос, жаль, украли.  — Я его поставил на реке качать воду. Мимо шел, наверное,
 охотник какой-нибудь и подумал: а почему бы не взять... Сначала Юрий жил в обыч
ной палатке:  — Но в ней можно только переночевать — для постоянного жилья она с
овсем не подходит. Затем поставил типи — коническое покрытое брезентом строение 
на основе шестов: "По выкройкам индейцев". А на зиму, как Ниф-Ниф, соорудил доми
к из прессованных соломенных блоков.  Отапливался домик буржуйкой — и загорелся.
 На Ярославском форуме автомобилисты живо обсуждали это происшествие: "Придорожн
ый наш сгорел на Рождество. Горел знатно, пять пожарных бригад тушили, зарево от
 границы Московской области видно было". После этого погорелец вырыл себе просто
рную землянку. В ней есть кухня, туалетная комната с унитазом и даже небольшая б
анька, которую можно топить по-черному: "Такой пар! Прям, ух! Великолепный!" Юри
й считает, что для жизни ему не так уж много нужно: генератор, сто литров бензин
а и два мешка гороха — этого хватит на год. "Поел гороховой каши — и на кровать,
 книжку читать". Но у него есть и ноутбук, и принтер, и шоколад. Излишеств на по
лянке полно: мягкие игрушки, бюсты Пушкина и Сократа — их Юрий сам себе добыл:  
— Созвонился с продавцом, встретились. Пушкина он мне отдал за 500 рублей, а Сок
рата меньше чем за 800 не уступал. Так мы с ним стояли на платформе в Бутово и я
ростно торговались за древнегреческого философа, учение которого знаменует повор
от в философии.  "Все будет хорошо" В свет бывший юрист давно не выезжал. Гости 
к нему сами добираются — Юрий открыл в интернете страничку "Поляна 106", где пре
длагает путешественникам останавливаться на ночлег в его землянке.  И останавлив
аются. Автостопщики, байкеры, бродячие музыканты и просто уставшие от городской 
жизни граждане. Как-то прибыли китайцы с томиком Чехова, почти два дня тут прожи
ли, повесили на длинный шест свой флаг и отправились дальше, в Америку — учиться
 на ядерных физиков. Выпускник МГУ Андрей даже землянку себе вырыл по соседству,
 жил на поляне целый месяц, потом уехал в Крым на электровелосипеде. Недавно при
езжал пенсионер Коля, привез в подарок пионерский галстук и рассказал, что закон
чил строительство громадного двухэтажного плота: "На втором этаже стоит ударная 
установка, барабаны! Будем с друзьями этим летом по реке спускаться, дадим Росси
и жару!" После Коли приезжал Иван, который в собственном гараже построил мини-ве
ртолет: кресло с пропеллером.  Как-то владелица земли пожаловала. "Милая женщина
. Видимо, земля ей пока не нужна. Покачала головой и уехала". Регулярно наведыва
ется на поляну начальник районной полиции, просто так, для порядка, даже регистр
ацию уже не спрашивает.  — Я ему объяснил, что являюсь гражданином Российской Фе
дерации, у которого есть паспорт, но нет документа о праве собственности на жиль
е,— говорит Юрий.— Что он может со мной сделать? Да, есть закон о свободе передв
ижения и места жительства, в котором указано, что по прибытии гражданин обязан в
 течение двух или трех месяцев зарегистрироваться. Я заявление напишу, а зарегис
трировать он меня не имеет права, потому что некуда, нужен перечень документов, 
право на землю и всякая такая история. Противоречие, да? В России право — это ле
во. Заезжает и участковый, советует: "Смотри, чтоб тут это... Ну ты понял!" Гост
и привозят дары. Какой-то мужчина подарил пять литров спирта. — Не знаю, что с н
им делать,— удивляется Юрий.— Я же совершенно не пью. Из соседней деревни приход
ит с печеньем мужичок — как с женой поссорится, так приходит.  — Я ему говорю: в
он землянка эколога Андрея, живи, сколько хочешь. Он подумает-подумает — и возвр
ащается к жене. Однажды у поляны притормозила "Газель" с "лицами южной националь
ности". Юрий любит лозунги, тогда на большом листе фанеры он написал "Все будет 
хорошо", а пассажиры "Газели", увидев эту многообещающую надпись, решили, что ту
т бордель, и долго требовали девочек.  После этого Юрий нашел еще пять больших к
атушек и написал на них "Чайка" — эта придорожная инсталляция совсем сбила с тол
ку автомобилистов.  — Здесь десятки тысяч автомобилей проезжает, я практически с
о всеми, кто останавливается, разговариваю о юриспруденции, занимаюсь популяриза
цией права. Они ведь считают, что это я ушел от цивилизации. А я им: вы видели ф
ильм "Чайка" о расследовании деятельности детей генпрокурора? Как не видели, есл
и его уже пять миллионов посмотрели? Какой же вы тогда гражданин? Как это вы гов
орите, что я от цивилизации ушел, если civilis на латыни — это гражданский, госу
дарственный. Это я — цивилизация, гражданское общество, а вы там ездите, непонят
но где, от офиса в свою бетонную коробку.  Следуй за кроликом Сегодня Юрий решил
 сменить надпись "Чайка" на "Офшор". Теперь такое название будет носить его поля
на.  — Раз я отшельник, значит поляну стоит назвать "Офшор", ибо это все элемент
ы одного множества, ежели взглянуть под определенным углом. Ну и нужно еще в цве
тах панамского флага все это сделать... Он пишет свои новые пять букв:  — Сначал
а красным, потом белым обведу. И — на синем фоне. Улыбается весеннему солнышку. 
Рядом останавливается очередной автомобиль. Водитель долго и внимательно изучает
 пейзаж, потом спрашивает: — Вы продаете солнечные батареи? И так каждый день. Д
олгие разговоры о смысле жизни: — Планета — это наше общее. А границы — это все 
условно. О коррупции, вредных автомобильных выхлопах: — Что, никто в России боль
ше не живет возле трассы, я один? На традиционное: а что вы тут едите? Юрий трад
иционно отвечает: "Еду". А на: вы вообще работаете, что вы умеете делать? Терпел
иво объясняет: — Я могу противоречие отличить от непротиворечия. Вокруг него все
 вертятся: Клара, автостопщики, китайцы, американцы, чудики всех мастей, любопыт
ствующие лезут в землянку, девушки какие-то выбегают из автобуса, всплескивают р
уками: "Следуй за белым кроликом! Выберись из Матрицы!" Машины снуют туда-сюда. 
— Не я двигаюсь мимо всего, а все движется мимо меня,— улыбается Юрий и машет ру
кой автомобилям, которые в восторге сигналят ему.— Я стою на месте, но — путешес
твую. Классно я придумал, да?
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1239
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2967043
Тема: Достать из-под земли // Сибирские биологи нашли антибиотики там, где не ступала нога человека. Об их открытиях с ними побеседовала Ольга Малова
Новость:
"Лунное молоко" — малоизученная субстанция, обитающая на сводах древних пещер. У
ченые до сих пор не знают, чем, в сущности, является этот беловатый творожистый 
налет — то ли он продукт жизнедеятельности микроорганизмов, то ли особая форма и
звестняковой пленки. И структура, и свойства у него странные: если помять кусоче
к "лунного молока" в руках, он становится мягким, как пластилин. Но главное, что
 выяснили ученые из НИИ биологии Иркутского государственного университета (ИГУ),
— непонятная структура из Большой Орешной пещеры (130 км от Красноярска) содержи
т группу бактерий, синтезирующих антибиотики. Из 120 полученных соединений 100 о
казались ранее неизвестны науке. О своем уникальном открытии ученые написали в а
вторитетном издании в PLoS One.  На самом деле успеху предшествовал долгий путь.
 Исследователи из НИИ биологии ИГУ не первый год ищут природные антибиотики и от
лично знают, что работа в пещерах — дело рискованное, требующее физического и пс
ихического здоровья. Не каждый готов, объясняют участники экспедиций, несколько 
сотен километров пробираться по тайге в кузове грузовика, а потом, спустившись в
о мрак, под толщу горных пород, где никогда не ступала нога человека, несколько 
дней жить под землей, передвигаться ползком по грязи, дышать спертым воздухом...
  "Огонек" связался с авторами открытия прежде, чем они снова ушли в экспедицию,
 и расспросил о значении этих поисков. На наши вопросы ответили: профессор Макси
м Тимофеев, директор Института биологии ИГУ, доктор биологических наук; Денис Ак
сенов-Грибанов, старший научный сотрудник НИИ биологии ИГУ, кандидат биологическ
их наук и спелеолог; Станислав Гамаюнов, ответственный за организацию экспедиций
 со стороны НИИ биологии ИГУ. — Расскажите, пожалуйста, как давно вы ведете поис
к антибиотиков и почему для работы выбрали именно пещеры? Денис Аксенов-Грибанов
: Исследования по этому направлению мы начали в 2013-м. Сразу скажу, мы искали н
овые штаммы актинобактерий (они известны уникальными способностями синтезировать
 огромное количество биологически активных соединений, в частности антибиотиков.
— "О") там, где их еще никто не искал. Начали мы с глубоководных байкальских рач
ков, полагая, что бактерии способствуют их устойчивости в борьбе с патогенными м
икроорганизмами и паразитами. А затем приступили к изучению различных экстремаль
ных мест обитания бактерий: отдаленных частей пещер, организмов простейших подзе
мных беспозвоночных и других существ, которые эволюционировали миллионы лет в ус
ловиях полной или частичной изоляции и поэтому не сталкивались со средой, измене
нной человеком.  В пещере Большая Орешная — ее протяженность 58 километров — нас
 заинтересовали наросты на стенах — пятна "лунного молока". До сих пор нет едино
й гипотезы образования данной субстанции, поэтому мы проверили ее на наличие бак
терий и выделили несколько активных штаммов. Чутье нас не подвело! Далее мы отби
рали образцы "лунного молока" и в других пещерах — Баджейской, Ботовской... И ве
зде обнаруживали актинобактерии. Сейчас нами в пяти пещерах, которые мы считаем 
наиболее интересными, собрана коллекция штаммов, каждая из которых по-своему уни
кальна. — Есть какое-то объяснение, почему наши пещеры оказались богаты столь пе
рспективными бактериями? Максим Тимофеев: Дело в том, что пещеры — это белые пят
на планеты. Их можно сравнить с гигантскими "консервными банками", которые в теч
ение миллионов лет собирали в себе информацию о геологических процессах, происхо
дящих на Земле, в том числе о климате, о давно вымерших животных и растениях. А 
еще пещеры являются местом обитания уникальных организмов, приспособившихся к жи
зни в полной изоляции от внешнего мира, при отсутствии света и зачастую в холоде
. Наши сибирские пещеры достаточно холодные — всего плюс 2-4 градуса.  Наибольши
й интерес для исследований среди пещер региона представляют Ботовская и Охотничь
я — они самые древние и разветвленные. Ботовская вообще самая длинная пещера в Р
оссии, Охотничья — идеальный объект для исследований: в ней каждая экспедиция от
крывает огромные гроты, широкие ходы. Это истинно живая пещера и в ней очень удо
бно и комфортно работать. Невозможно не упомянуть пещеры Тажеранской степи, поск
ольку они образовывались во времена, когда только зарождалось древнее озеро Байк
ал, то есть более 25-30 млн лет назад!  — Неужто в наши дни осталось что-нибудь 
неисследованное? М.Т.: Найти в природе зоны, где не ощущалось бы вмешательство ч
еловека в природу, с каждым годом труднее. Но пещеры в этом смысле остаются огро
мными подземными научно-исследовательскими полигонами. Только скрытая в них инфо
рмация недоступна "непосвященным": чтобы добраться до них, требуется специальная
 экипировка и подготовка, для туристов там слишком опасно.  — И к каким сложност
ям надо быть готовым? Станислав Гамаюнов: Отвесные колодцы, узкие ходы (они же "
шкуродеры"), абсолютная темнота, низкая температура и высокая влажность воздуха,
 глина, которая облепляет одежду и обувь, сильно затрудняя перемещение, плюс сум
ка с научным оборудованием и стерильными инструментами... В общем, для работы в 
пещерах нужна серьезная физическая, техническая и психологическая подготовка. Да
леко не во всех пещерах можно встать во весь рост и разложить инструменты, чтобы
 взять образцы. Все непросто: после того как ты прополз на животе несколько кило
метров в темноте и грязи, в той же полулежачей позе нужно открыть пробирку, не з
аляпав ее грязными руками, обжечь пинцеты, смоченные в спирте, на пламени спирто
вки и взять образец. А после пятиться к выходу несколько сотен метров, где можно
 будет поднять голову выше уровня тела и хотя бы сесть. Ну а когда все позади, в
 лаборатории, в условиях абсолютной стерильности начинается кропотливая работа п
о выделению чистых культур бактерий. — Так что вы нашли? Это действительно новый
 штамм бактерий или разновидность уже известных? Д. А.-Г.: Новый. Дело в том, чт
о преимуществом работы микробиолога является то, что каждый штамм, который ты вы
деляешь из нового источника, будет неизвестным. Так и в нашем случае.  — Как выг
лядит сам процесс выделения бактерий? Д. А.-Г.: При поиске новых антибиотиков ин
огда приходится работать вслепую. Мы делаем микробиологические посевы, взятые из
 недр пещер, на чашки Петри на разные питательные среды. При этом разные бактери
и "любят" разные среды, в составе которых крахмал, овсянка, агар, мясной бульон 
и др. Поэтому нам нужно попробовать высадить их примерно в 10 разных вариантов с
ред, чтобы получить результат. В итоге мы получаем множество разнородных по внеш
нему виду бактерий, а наша задача — отобрать только бактерии одной группы, актин
обактерии, и получить из них чистые культуры. Нужно добиться, чтобы на каждой ча
шке Петри росли бактерии — потомки одной клетки. А они уже продуцируют соединени
я — химические молекулы, которые потенциально могут быть антибиотиками. От внима
тельности и усидчивости исследователя при этом будет зависеть обнаружение той ед
инственной одной бактериальной клетки, которая в итоге подарит миру новый антиби
отик.  — И что представляет выделенное вами новое химическое вещество? Какие бол
езни можно будет лечить препаратами, созданными на основе данных соединений? Д. 
А.-Г.: Эти бактерии продуцируют соединения, которые активны против бактерий и гр
ибов, например возбудителя молочницы Candida albicans. Также очень важно, что он
и подавляют активность кишечной палочки, устойчивой к известным и широко распрос
траненным антибиотикам канамицину и ампициллину. При этом новое соединение не по
давляет рост безопасных и полезных грибов, что увеличивает шансы на успешное про
ведение доклинических и клинических испытаний, поскольку соединение, подавляющее
 рост "всего", будет заведомо токсичным и для человека. — Сколько времени потреб
уется для создания лекарства?  Д. А.-Г.: Это почти непредсказуемо. В целом прове
дение именно микробиологических исследований занимает от нескольких месяцев до г
ода. Тут все зависит от квалификации и компетенции исследователей, целей и задач
, тестируемых параметров, оснащения лабораторий и, наконец, от финансирования. В
 нашем конкретном случае от момента организации экспедиции до выделения штаммов 
в чистом виде ушло три месяца. Потом еще полгода ушло на то, чтобы в ходе исслед
ований выбрать один активный штамм, который продуцирует 120 соединений. Науке из
 них известны лишь 20! Для того чтобы определить, какое соединение из 100 неизве
стных будет активным, уйдет еще не менее полугода работы. Так что процесс научны
х исследований длительный и кропотливый. — Что требуется сделать перед получение
м разрешения на выпуск лекарственного препарата? М. Т.: Надежды на проводимые ис
следования большие, но говорить о производстве пока рано. В производстве лекарст
венных препаратов действуют жесткие регламенты, предусмотрены серьезные техничес
кие испытания. Этим занимаются аккредитованные и сертифицированные лаборатории м
едицинского профиля. Перед институтом сейчас таких задач не стоит. Нам необходим
о "отыскать" штамм и провести научные исследования. А разработкой лекарственных 
препаратов должны заниматься фармакологи — узкоспециализированные профессионалы 
в своей области. В целом же путь от первых научных результатов до запатентованно
го препарата занимает около 10-12 лет. Разумеется, бюджет испытания нового лекар
ственного препарата с нуля составляет не один миллион долларов. Пока же остается
 только интенсивно работать и тесно сотрудничать с организациями Минздрава и нау
чного комплекса России. — Оформляли ли вы патент на открытие? Если да — кому он 
принадлежит?  М. Т.: Патенты оформляться будут, и их будет много. Сначала — пате
нты на штаммы, потом — на методики, разработанные и модифицированные штаммы-супе
рпродуценты и, наконец, на конкретные соединения. Поскольку все опубликованные м
атериалы не могут быть запатентованы, перед нами проблема выбора: работать на ра
звитие производства или заниматься научными исследованиями, которые уже профинан
сированы. Однако и такие работы требуют определенной отчетности, а именно публик
ации научных статей в рецензируемых мировых изданиях. Все это быстро сделать нев
озможно. — Насколько распространен в мире поиск новых штаммов именно в пещерах? 
Были какие-то еще открытия? Д. А.-Г.: Пещеры исследуются микробиологами во всем 
мире, хоть и не так активно, как почвы, мангровые заросли (вечнозеленые лиственн
ые леса в приливно-отливной полосе морских побережий и устьев рек.— "О") или мор
ские обитатели. Именно в пещерах за последние годы выделено было два антибиотика
: цервимицин, разработанный в 2012-м группой в Йене, и гипогеамицин — антибиотик
, обнаруженный в актинобактериях редкой группы нономуреи (Nonomurea), подавляющи
й рост бактерий-бацилл. Его выделяют, в частности, бактерии, полученные из образ
ов в Хардинской пещере, в Теннеси, США.  Вообще, в 2012 году издательством Sprin
ger опубликована книга "Микробиомы пещер: новый источник для поиска лекарств". Р
оссийские пещеры в ней обделены вниманием также не были, они описаны как одни из
 перспективных мест биотехнологических разработок. В книгу были включены такие п
ещеры, как Капова (ее длина 3045 м), Ординская (длина 4400-4600 м). Все это дает
 шансы обнаружить новые штаммы и антибиотики именно в России. Особый интерес пре
дставляют те пещеры, где эволюция организмов шла параллельно с развитием человеч
ества. Пещера Большая Орешная (58 000 м) датируется возрастом более 25 млн лет, 
а многие пещеры Прибайкалья — свыше 30 млн лет. Мы полагаем, что только при поис
ках в столь древних местах можно найти что-то новое и ранее не открытое. — А нас
колько в принципе актуален вопрос разработки новых антибиотиков? Д. А.-Г.: Лекар
ственные препараты разрабатываются постоянно и направлений фармацевтического рын
ка великое множество. Но за последние 10 лет на европейский фармрынок вышли лишь
 два или три новых препарата (речь именно о принципиально новых, а не о модифика
циях уже известных антибиотиков.— "О"). Важно отметить: получить принципиально н
овые лекарственные соединения и разработать на их основе новые лекарственные пре
параты из классических источников уже почти невозможно.  Теперь о России. У нас 
многолетняя история разработок новых лекарственных средств и поиска новых бактер
ий, но работ по разработке новых лекарственных препаратов из бактерий, выделенны
х из древних пещер, в России практически не проводилось. Или же исследования и р
азработки не дошли до публикации. Кроме того, такие исследования не получили, к 
сожалению, промышленного продолжения. — Если найти новые бактерии так сложно, мо
жет быть, проще их синтезировать?  — Синтезировать бактерии пока невозможно. Но 
вот модифицировать штамм так, чтобы бактерия синтезировала новое активное соедин
ение в значительно большем количестве, то есть создать штамм — суперпродуцент, р
еально. Для этого необходимо лишь немного изменить ген, который отвечает за синт
ез этого антибиотика. С таким же успехом можно и в любую бактерию, встроить ген 
из другой бактерии, и в результате синтез соединения возрастет. Можно пойти и по
 иному пути — синтезировать ген искусственно и уже его встроить в бактерию. Это 
и является одной из задач молекулярных биологов и генетических инженеров, а пото
му требует серьезных научных исследований.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1240
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2967044
Тема: Кредит для самых бедных // Светлана Сухова — о том, как кризис сказался на бизнесе ломбардов
Новость:
Кризис — время ломбардов. Сегодня они, пожалуй, единственные, кто готов предоста
вить населению под залог любую сумму. Хотя бы даже "смешные" 500 рублей, с котор
ыми банки возиться просто не будут. А людям бывает нужен и такой мизер: россияне
 все чаще идут в ломбард, чтобы заплатить за еду, ЖКХ, лекарства, ремонт, отпуск
, обучение, "отмазать" ребенка от армии. И даже расплатиться по старым кредитам 
и долгам. Для них это выход: заложить что-либо ценное в ломбард и получить нужну
ю сумму быстро и без десятка-другого справок и поручителей, да и без контакта с 
коллекторами в будущем.  В прошлом году, говорят специалисты, число обращений в 
крупные ломбарды выросло, по некоторым оценкам, на 20-30 процентов. А сегодня в 
ломбарды активно возвращаются те, кто несколько лет назад ушел за кредитами в ба
нки и микрофинансовые организации,— об этом говорили на первом Всероссийском фор
уме ломбардов, который состоялся в начале апреля.  Новый "хозяин" Так что же, ло
мбардный ренессанс? Но только не в финансовых джунглях, где все друг другу конку
ренты. Банки давно искоса смотрят на ломбарды, ведь те отбирают у них хлеб розни
чного кредитования. Потребкредиты — чуть ли не самый распространенный банковский
 кредитный продукт. Но при этом, по словам замглавы комитета по банковской деяте
льности РСПП Елены Рычкаловой, их доля в кредитном портфеле банков сокращается: 
и население беднеет, и банки ужесточили условия, взвинтив процент.  Стоит ли уди
вляться, что Банк России взялся наводить порядок на ломбардном рынке? Ломбарды с
етуют, что смену регулятора — с Пробирной палаты на Центробанк — ощутили на себе
 за минувший год в полной мере. "Попали в мясорубку",— как выразился президент Л
иги ломбардов Михаил Унксов: мол, рыночный механизм сменила административно-кома
ндная система с регулированием цен на услуги и с той самой отчетностью, на котор
ую бухгалтерия ломбарда тратит все свое время. Столько ломбарды не писали никогд
а: отчеты теперь сдают и каждый месяц, и каждый квартал, да еще и анкеты за четы
ре дня заполняют — по десятку страниц каждая с таблицами и вопросами "Кто ваши к
онкуренты?" и "Каковы ваши конкурентные преимущества?". Еще одно требование ЦБ, 
вызывающее цеховой протест,— приказ снизить "ростовщическую ставку". Для непосвя
щенных: ставка колеблется от 2,5 до 6 процентов в день, что делает займы очень н
едешевыми. Впрочем, многие клиенты за залогом (ювелирными украшениями, часами, м
ашинами) даже не возвращаются — деньги для них важнее.  Объявленное понижение ст
авки было выполнено, но с потерей части игроков. Как пояснила "Огоньку" председа
тель правления Региональной ассоциации ломбардов Людмила Грибок, "мелкие ломбард
ы, расположенные в жилой зоне на первых этажах многоэтажек, жалуются, что их выд
авливают с рынка, потому как сети могут демпинговать, да и сдача отчетности у ни
х компьютеризирована". Словом, дело идет к тому, что небольшие города, поселки и
 районные центры могут остаться и вовсе без ломбардов. Людмиле Грибок вторил гла
ва Объединения ломбардов Тюменской области Вадим Клемцов: "Все больше ломбардов 
в небольших городах перебираются "в тень"".  Вообще, непрозрачность ломбардного 
бизнеса (говорят даже о его криминальности) — та самая причина, по которой банки
, долгие годы исправно дававшие ломбардам в долг (а откуда бизнесменам еще взять
 деньги для ссуд населению?), перестали это делать. Прервалась связь времен: по 
словам Михаила Унксова, во времена СССР была инструкция кредитования N 1 — списо
к организаций, которые Госбанк СССР кредитовал без залога, куда входили и ломбар
ды. "Даже в те строгие и нерыночные времена была уверенность в том, что ломбард 
— надежный заемщик",— сетует президент Лиги ломбардов.  Надежность ломбардов с т
ех пор не пострадала — залог по-прежнему в ходу, так что же изменилось? Наверное
, сами ломбарды. Ведь во все времена этот институт выполнял социальную функцию —
 помогал перебиться бедным. Напомним, до революции ставка в ломбардах была 1 про
цент. Сейчас ломбарды считаются финансовым институтом, и главное для них — прибы
ль. Часть ломбардов вообще переквалифицировалась в скупщиков ювелирных изделий, 
перестав давать кредиты под залог. И, как говорят участники рынка, дело идет к т
ому, что скоро число скупщиков увеличится.  Так же, как и обида на ЦБ и банки. В
опль отчаяния раздался прямо из зала: "20 лет нам банки деньги давали, но стоило
 ЦБ на них цыкнуть, что они якобы криминал кредитуют, так тут же давать перестал
и". Участники форума были уверены: банки страшит даже не пресловутая скупка крад
еного, в чем частенько обвиняют ломбарды (тут уже, как в старом анекдоте про пок
ойников: "А чего нас бояться?"), они явно опасаются ослушаться ЦБ. Даже в ущерб 
себе. Защищаясь, ломбарды напоминают о своей социальной задаче. "Кто наши клиент
ы? Пенсионеры, учителя, студенты, даже офицеры, есть и индивидуальные предприним
атели,— поясняет Людмила Грибок.— И все чаще приходят те, кто рассчитывает на де
ньги, полученные в ломбарде, погасить, например, ипотеку". Последнее — одна из п
римет времени. Ведь невозврат кредитов в банки, как было заявлено на форуме, дох
одит подчас до 40 процентов: "Уже не редкость, когда в ломбард приходят за тем, 
чтобы расплатиться по ранее взятым кредитам в банке!" Так почему бы, подсказываю
т участники форума, ЦБ "не закольцевать схему", открыв банкам зеленый свет на вы
дачу кредитов ломбардам, которые помогут снизить процент невозврата кредитов в б
анки?  Первые кредиты под залог имущества возникли во Франции в XV веке. Само же
 слово "ломбард" пошло от названия региона в Италии — Ломбардии. Именно оттуда б
ыли ростовщики, предложившие новый финансовый инструмент. С самого начала в ломб
ардах видели инструмент для бедных: только так бедняки и могли получить ссуду. В
 поддержку ломбардов выступала и католическая церковь. Она же, надавив на ростов
щиков, добилась того, чтобы ставка по ссуде снизилась до 5 процентов. Первый мун
иципальный ломбард возник в Нюрнберге (Бавария) в XVI веке. Следующие два века л
омбарды окончательно закрепили за собой функцию социальной поддержки населения. 
Они спасали малоимущих горожан от голода, помогали избегать полного разорения. И
менно возможность взять ссуду пресекала воровство и отчаянные поступки близких к
 разорению горожан. В XIX веке появились "обувные ломбарды". В начале недели гор
ожане сдавали в ломбард свою праздничную обувь, ведь в течение недели она все ра
вно была не нужна. В пятницу обувь выкупалась за полученное недельное жалованье.
 В выходные можно было идти в обуви на танцы. Первый ломбард в России был учрежд
ен императрицей Анной Иоанновной в 1733 году при Монетной конторе. Впоследствии 
ведение ломбардного дела перешло к Государственному заемному банку. С 1772 года 
ломбарды в России стали принимать помимо украшений еще и предметы одежды.  В 188
8 году предприниматель и меценат Х.С. Леденцов открыл первый частный ломбард в В
ологде при поддержке городской думы. Устав, по которому работал этот ломбард, ст
ал эталоном для подобных учреждений в других российских городах. Ставка по ссуде
 была определена в размере 1 процента в месяц.Чудище обло "Угроза для бизнеса ло
мбардов не в ужесточении требований Центробанка и даже не в отсутствии средств, 
а в развитии ИТ-отрасли",— слова вице-президента Национального объединения ломба
рдов Владимира Морыженкова прозвучали на форуме как гром среди ясного неба.  По 
его словам, как только ломбарды объединятся и выработают единый стандарт деятель
ности, тут же появятся так называемые ИТ-регуляторы. Так уже было в отельном биз
несе, где Booking.com подмял под себя львиную долю рынка. Или совсем недавно — в
 сфере частного извоза с возникновением онлайн-такси, серьезно потеснивших офлай
н-конкурентов. "Теперь такие онлайн-такси стали конкурентами электричек: билет н
а поезд стоит в разы больше, чем добраться на такой машине",— пояснил Морыженков
. Еще один пример: фармацевтическая торговля, когда сетевое сообщество аптек, на
ладивших единую систему закупок лекарств и за счет объемов получивших на это сер
ьезные скидки от поставщиков и производителей, выдавили с рынка не одну офлайн-а
птеку. И с ломбардами будет то же самое, объяснял Владимир Морыженков, как тольк
о в интернете будет создана схема гарантированного займа от частного лица частно
му лицу.  Беда была названа по имени даже с некоторым опозданием. Банк России уж
е взялся наводить порядок в сфере p2p-кредитования (одних физлиц другими физлица
ми через специальные интернет-площадки) и краудинвестинга (интернет-инвестирован
ие проектов в обмен на долю в них или получение части готовой продукции). По сло
вам начальника главного управления рынка микрофинансирования и методологии финан
совой доступности ЦБ Михаила Мамуты, законопроект о регулировании этого рынка бу
дет подготовлен уже в текущем году. Сейчас оба рынка никак не регулируются, и лю
ди, например, занимающие деньги на p2p-площадках, не защищены даже законом о пот
ребкредите. Но, несмотря на все риски, интерес к таким операциям огромный: по да
нным ЦБ, по итогам 2015 года совокупный объем портфеля займов на этих рынках сос
тавил 170 млн рублей. По данным ЦБ, только за 2014 год число действующих микрофи
нансовых организаций в России выросло на 8 процентов (с 3860 до 4184). И это стр
ашно мало, учитывая взрывной рост рынка p2p-микрокредитования в мире. В Великобр
итании это 158 процентов в год! Но разработка модели регулирования уже ведется —
 с учетом анализа международного опыта, в первую очередь Англии, США и Китая.  Ч
то в этом случае остается ломбардам? "Оказание и разработка социальных услуг,— п
одсказал Морыженков.— Окружить человека теплом и вниманием, лишь бы он отдал сво
и деньги, одновременно сокращать издержки бизнеса благодаря современным технолог
иям". Сохраним семейные ценности О том, как модернизировать ломбард, сделав его 
"серьезным предприятием, похожим на банк", на форуме поведал гендиректор сети "Д
онской ломбард" Карен Хачатурян. Интерес к его презентации был столь высок, что 
по ее окончании с десяток представителей небольших и несетевых ломбардов (судя п
о вопросам) еще примерно с час выясняли у Хачатуряна в кулуарах детали ведения б
изнеса. "Конечно, нас боятся в том виде, в каком мы существуем,— начал анализ си
туации глава донской сети ломбардов.— И то, что ЦБ нас не слышит, наша вина — на
до менять бизнес-модель". Менять оную "Донской ломбард" начал буквально: арендов
ал солидные помещения, сменил логотип на неоновые буквы в два с половиной метра 
приятного зеленого свечения, поменял лозунг на "Верность клиентам с 1967 года" (
обычно у ломбардов можно встретить что-то наподобие "Деньги в любой момент!" или
 "Помощь в трудную минуту!"), поставил прозрачные входные двери, кулеры в помеще
ние, конечно, евроремонт вокруг окошка приемки. А с той стороны окна сменил и (и
ли) обучил товароведов: "У них форменная одежда, обязательное требование — никак
ого золота на себе, улыбаться, даже разговаривая по телефону, потому что клиент 
слышит улыбку. С каждой из наших товароведов работал специалист, обучая, как над
о вести разговор, начинать его и завершать, предлагать каждый из шести наших про
дуктов, и даже когда надо снимать трубку телефона — только после второго зуммера
, это показатель солидности компании". Раз в месяц по всем 32 филиалам "Донского
" проходят контролеры, играя роль заемщиков, и придирчиво оценивают работу девуш
ек. "Мы заказали аэродинамическую трубу, так что когда вещь принимается на хране
ние, клиент видит, как она улетает в хранилище, и потом она так же эффектно возв
ращается",— поведал Хачатурян. Не пожалели денег и на дорогие компьютерные станц
ии, где хранится база данных, защищенная от хакеров и прочих неурядиц, немалых д
енег стоили услуги трех интернет-провайдеров и дорогая система пожаротушения. Ря
дом с окошком товароведа установлен телефон обратной связи: "Главный подарок нам
 — это жалоба, потому что один удовлетворенный жалобщик приводит потом восемь-де
вять новых клиентов, и когда целенаправленная реклама дает 15 процентов притока 
клиентов, "сарафанное радио" — все остальное".  — Мы все знаем, какие человеческ
ие трагедии и истории выслушивают наши товароведы, тем самым выполняя и важную с
оциальную функцию,— подытожил Хачатурян. Вот и он о том же... Продавать поступаю
щие залоги "Донской" не спешит: максимально продлевает сроки выкупа, обзванивая 
клиентов, направляя SMS с текстом наподобие "сохраним семейные ценности вместе".
 И ведь помогает! Процент невыкупа снижается год от года, и сегодня он уже ниже 
среднестатистических 18-20 процентов, а ломбард вдобавок получает еще деньги по 
процентам по кредиту. А уж если и приходится продавать залог, то в "Донском" дел
ают это в отдельно стоящем магазине, дабы не смущать вновь приходящих в ломбард 
заемщиков. Азартное дело Впрочем, у кого какие традиции. Президент Северо-Западн
ого объединения ломбардов Александр Ерофеев, например, рассказал "Огоньку" о сво
ем опыте устройства аукционов — проекте, запущенном им в 2008 году. Сначала, по 
его словам, мало кто понимал идею, смотрели как на блажь хозяина. "Начинал с пят
и участников, да и объемы невыкупа у меня невелики, так что и аукционы были неча
стыми — раз в месяц",— вспоминает Ерофеев. Но через полгода любопытство стало со
бирать в зале все больше народу: "Это ведь огромный азарт, стартовая цена низкая
 — равна величине взятого кредита, но главное в ином... Все клиенты ломбардов мы
слят стандартно — в рамках предложенных цен и процентов, а тут — иное поведение,
 когда сам принимаешь решение. А еще на аукционе можно играть — и самому, и в па
ре". Это настолько затягивает, что игроки могут увлечься не на шутку, и тогда це
на взлетает до небес. Впрочем, по словам Ерофеева, дело не в лишней прибыли, кот
орой с учетом стоимости проведения мероприятия частенько и вовсе нет: "Аукционы 
— яркий штрих к бизнесу, показатель открытости компании, ведь я сам провожу аукц
ионы, меня видят и знают в лицо". А на вопрос, а ну как ЦБ запретит ломбардам пр
оводить аукционы, смеется: "Я без государства проживу, а вот оно без меня и таки
х, как я? Креативных людей в стране все меньше..." Проблема в том, что для выжив
ания в новых условиях ломбардам придется наращивать креативность, и поскорее. Ви
це-президент РСПП Виктор Плескачевский предостерег: "Если вы не отрегулируете се
бя сами, то придут и отрегулируют вас". Разница в том, что в одном случае чиновн
ик будет решать, какими будут требования к бизнесу, в другом — сами ломбарды в р
амках саморегулирующихся организаций (СРО). Но вот беда: объединений самого разн
ого толка у ломбардов создано такое количество, что осталось договориться, кто с
танет прародителем возможного СРО. И здесь никакой креатив помочь не может.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1241
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2967045
Тема: Турецкий бенефис // У ПАСЕ прорезался странный акцент. Светлана Сухова — из Страсбурга
Новость:
История, как известно, любит повторяться. В 2011-м, и тоже по весне, в столицу Э
льзаса приезжали высокопоставленные турки — премьер Реджеп Тайип Эрдоган и глава
 МИД Ахмет Давутоглу, а во Дворце Европы их принимал тогдашний спикер ассамблеи 
Мевлют Чавушоглу. За пять лет эти персоны поменялись местами в рамках турецкой в
ластной вертикали: на прошлой неделе в качестве премьера в Страсбург приехал Дав
утоглу, а Чавушоглу сопровождал его как глава МИД. Турецкое послание Европе от э
той рокировки изменилось не очень, зато существенно, как показали дебаты, измени
лся политический фон визита. А главное — настроения в самой Парламентской ассамб
лее (ПАСЕ), куда более благосклонно выслушавшей лекцию идеолога неоосманизма, че
м пять лет назад. Смещение акцентов Нынешний спикер ПАСЕ испанец Педро Аграмунд 
так старался выказать радушие гостю, что даже нарушил регламент: Давутоглу высту
пал дольше положенного. А в результате процедурных погрешностей, заметных не каж
дому глазу, атмосфера обсуждения утратила дискуссионную составляющую. Начать с т
ого, что часть депутатов Парламентской ассамблеи в момент речи Давутоглу в зал п
опросту не попала — охрана турецкого премьера перекрыла входы. Зато там оказалис
ь сопровождавшие его лица и даже представители турецкой диаспоры в Страсбурге, к
оторые с раннего утра караулили кортеж премьера перед входом в здание Дворца Евр
опы... — Меня поразил такой фон выступления,— поделился с "Огоньком" ощущениями 
по горячим следам глава группы социалистов в ПАСЕ Микеле Николетти.— Аплодисмент
ы с галереи (там заседает приглашенная публика.— "О") — это вообще против правил
 ПАСЕ.  Озадачил депутатов и такой неожиданный ход, как остановка лифтов ради бе
зопасности турецких VIP: обитатели Дворца Европы явно сталкивались с этим не час
то. Были, как принято в Страсбурге, и вежливые протесты: как и пять лет назад, н
акануне и в день визита высоких турецких гостей перед Дворцом Европы образовался
 протестный пикет живущих в Европе курдов. Но турецкий премьер сходу расставил т
очки над i:  — Были попытки вывести Рабочую партию Курдистана из списка террорис
тических организаций, а это недопустимо,— пояснял с высокой трибуны Давутоглу, п
ока курды протестовали на улице.— И то, что одна террористическая организация во
юет с другой (ИГИЛ, запрещена в РФ.— "О"), не оправдывает терроризма.  При этом 
позднее, отвечая на вопрос о курдах, турецкий премьер сообщил, что в правительст
ве Турции работают "этнические курды" ("но они не сегрегированы и не маргинализи
рованы"). А затем доверительно признался, что старается переходить на курдский в
сякий раз, когда с курдами разговаривает. Тут бы депутатам и спросить: часто ли 
он с ними встречается, но, в отличие от визита пятилетней давности, на сей раз в
опросов было немного. И не потому, что их никто не хотел задавать: возможности н
е было. Спикер ПАСЕ Аграмунд даже получил за это реприманд от парламентариев.  —
 Давутоглу говорил 50 минут, это недопустимо! Ассамблея часто слушает высокопост
авленных гостей, выделяя на такое общение час, но это время делится пополам: пол
часа на речь, оставшееся время на вопросы,— возмутился экс-председатель ПАСЕ Жан
-Клод Миньон. К слову, президент Австрии, занявший трибуну Дворца Европы на след
ующий день после турецкого премьера, так и сделал. Как и глава МИД Болгарии Дани
ел Митов, как и председатель Еврокомиссии Жан-Клод Юнкер. Последний даже уделил 
вопросам больше времени, сократив собственное выступление. — Я возмущен не столь
ко длительностью речи Давутоглу, сколько неумением спикера ПАСЕ наладить работу!
 Меня не интересовала речь турецкого премьера, интересно было задать вопрос и по
слушать, что он ответит,— горячился на другой день член Национальной ассамблеи Ф
ранции Франсуа Рошблуан.— А задать вопросы позволили только лидерам пяти политич
еских групп, вот что неприемлемо! Случайно сложился такой формат или нет, сказат
ь трудно. Но стоит напомнить: пять лет назад и Эрдоган, и Давутоглу были атакова
ны вопросами, в том числе и от парламентариев из Армении. И в ПАСЕ отвечать приш
лось по-европейски дипломатично. А сейчас — не пришлось. И еще одна запоминающая
ся деталь. На сей раз Ахмет Давутоглу говорил на родном языке и начал свою речь 
со следующего пассажа.  — Я — первый премьер-министр Турции, выступающий по-туре
цки после того, как этот язык стал рабочим языком Совета Европы. Я хотел бы побл
агодарить всех людей, обеспечивших это. Турецкий язык — один из старейших на кон
тиненте.  Напомним: турецкий стал рабочим языком в Совете Европы после того, как
 Турция вошла в число основных плательщиков, с января этого года. При этом, в от
личие от россиян, обладавших той же привилегией (и по той же самой причине с 199
6 года), но при этом старавшихся демонстрировать в зале Дворца Европы знание ино
странных языков, турки, как один, перешли во всех выступлениях на родной турецки
й. Как говорится, уплочено... Кстати, многие в Страсбурге не исключают, что на у
величение турецкой лепты в бюджет СЕ повлияли частые заявления представителей ро
ссийской власти о необходимости, если и не покинуть Страсбург совсем, то уж точн
о сократить размер российского взноса. Так или иначе, но одобрение решения об ув
еличении турецкой лепты в бюджет произошло минувшей осенью, когда российское общ
ественное мнение было взбудоражено сбитым в Сирии самолетом. Понятно, что нам — 
от парламентариев до избирателей — было не до Совета Европы. Зато турки шагнули 
в освободившуюся нишу и говорят теперь с ПАСЕ по-турецки.  Угол зрения Не один и
 не два опрошенных "Огоньком" члена ПАСЕ отметили, что в повестках дня и нынешне
й, и предыдущей сессий есть сюжеты, интересные Анкаре. Тогда как нежелательные, 
напротив, отсутствуют, или их — минимум.  Так, например, обстоит дело с ситуацие
й в Нагорном Карабахе. В январе 2016-го, когда во Дворце Европы радушно встречал
и главу МИДа Мевлюта Чавушоглу, на эту тему были представлены два доклада, один 
из которых, подготовленный бывшим членом ПАСЕ Робертом Уолтером, был отклонен ас
самблей по причине его "несбалансированности". Выступавшая на обсуждении предста
витель группы "Объединенных левых" в ПАСЕ шведка Лотта Форнарве, например, заяви
ла, что группа "не может поддерживать отчет, который мог бы бросить тень на авто
ритет Совета Европы как международного арбитра — резолюция к докладу явно смещен
а в пользу Азербайджана, а действия Армении в ней отражены крайне негативно".  В
 апреле Бюро ассамблеи сочло, что неслыханного для ПАСЕ числа заявок (целых три)
 срочно обсудить карабахскую тему по причине недавнего обострения конфликта все 
же недостаточно для того, чтобы этот вопрос появился в повестке дня нынешней сес
сии. Он в итоге так и не появился: "авторитетный международный арбитр" ограничил
ся обращением 44 депутатов ПАСЕ к враждующим сторонам с призывом к мирному решен
ию разногласий. Генсек Совета Европы Турбьорн Ягланд предположение корреспондент
а "Огонька", а не однобока ли позиция ПАСЕ в этом вопросе, решительно отверг, за
явив, что урегулирование этого конфликта — "в руках Минской группы ОБСЕ, и ПАСЕ 
здесь не играет никакой роли". На вопрос, как тогда объяснить, с чего бы это в с
амый разгар обострения кризиса спикер ПАСЕ Педро Аграмунд призывал "вывести армя
нские войска с оккупированных азербайджанских территорий", генсек ответа не дал.
 Немало членов ПАСЕ до сих пор сожалеют о том, что диалог с Москвой прерван. Вот
 только их число от сессии к сессии уменьшаетсяЗато на нынешней весенней сессии 
ПАСЕ вникали в доклад по ситуации с беженцами в Европе в свете соглашения между 
ЕС и Турцией (его подготовила парламентарий из Нидерландов Тинеке Стрик). И это 
снова был турецкий бенефис: предваряя обсуждение, Давутоглу засыпал ассамблею вс
евозможной статистикой по беженцам. Основные его выводы: только усилиями Турции 
резко сократилось число нелегальных беженцев в Европу. Но одной Анкаре с проблем
ой не справиться: "Турция и Европа не могут действовать раздельно", "европейские
 друзья не видят эту ответственность как свою", а Турция так и не получила обеща
нных миллиардов евро. Между тем доклад Стрик оказался в адрес Анкары критичен. П
арламентарий рекомендовала тем, "кто считает, что соглашение ЕС--Турция — это вы
ход из ситуации", поинтересоваться, в каких условиях живут беженцы в турецких ла
герях. Не говоря уже о том, что попытки ограничить поток спасающихся от войны пр
отиворечат Конвенции по правам беженцев. Однако эти "нюансы" аудиторию, мягко го
воря, волновали не сильно — большинство выступавших высказывались за соглашение 
с Турцией, предложив вместо критики Анкары спросить самих себя, а что они сделал
и для решения проблемы. В итоге ПАСЕ, заслушав доклад, проголосовала за резолюци
ю, в которой от критики не осталось и следа. Турецкие руководители в Страсбург н
е зря ездили. Смена правил ПАСЕ, как лакмусовая бумага, выявляет перемены, проис
ходящие сегодня в европейской политике. И на том, какие резолюции и рекомендации
 выходят из-под пера докладчиков ассамблеи, безусловно, сказываются полтора года
 отсутствия в стенах Дворца Европы российской делегации, способной представлять 
свою позицию по целому ряду вопросов. Немало членов ПАСЕ до сих пор сожалеют о т
ом, что диалог с Москвой прерван. Вот только их число от сессии к сессии уменьша
ется.  О России могли бы, наверное, и вовсе со временем забыть, но этого не дает
 сделать ряд вопросов, с ней так или иначе связанных. К примеру, на минувшей нед
еле ПАСЕ обсуждала доклад по гуманитарному положению людей, захваченных в плен в
 ходе военных действий на Украине, то и дело раздавались призывы освободить Наде
жду Савченко. Увы, изложить российскую позицию было некому, а свято место пусто 
не бывает. Поэтому о болевых точках по периметру пространства СНГ говорили все т
е же... турки.  "Европе не удается преодолеть существующие кризисы",— внушал евр
опейским парламентариям турецкий премьер, и по этой причине остаются такие очаги
 напряжения, как Южная Осетия, Нагорный Карабах, Абхазия, Приднестровье. Давутог
лу не забыл даже о том, что в Грузию следует вернуть турок-месхетинцев... Турецк
ий бенефис дал неожиданный рикошет: ощутимое отсутствие альтернативной повестки 
многих во Дворце Европы озадачила. А главе Еврокомиссии Юнкеру потом задавали са
мые нелицеприятные вопросы. Например, глава политгруппы Объединенных левых Тини 
Кокс спросил главу ЕС, почему все больше европейцев теряют уверенность в евроеди
нстве и видят в нем не шанс, а проблему.  Ответ главы Еврокомиссии удовлетворил 
не многих: — Европейский проект потерял отчасти свою привлекательность, потому ч
то мы уж слишком вмешивались в большое число сфер, относящихся к частной жизни..
. Швейцарский парламентарий Альфред Хир поставил другой диагноз: "Речь об инстит
уциональном кризисе Европы, которой сегодня не хватает единства и консенсуса".  
Примечательно, что на этой неделе в четверг, 28 апреля, в Национальной ассамблее
 Франции по инициативе группы республиканцев во главе с Тьерри Мариани запланиро
вано голосование по отмене антироссийских санкций. Понятно, что такое решение не
 в компетенции нижней палаты французского парламента. Но, как говорится, это пер
вая ласточка, а турецкой делегации в эти дни в Париже вроде не ожидают.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1242
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2967046
Тема: "Угроза надолго вошла в нашу жизнь" // Итальянский политолог Джермано Доттори — о том, что девальвирует усилия по борьбе с терроризмом. Беседовала Елена Пушкарская
Новость:
Европа вновь адаптируется к мирной жизни — и снова, похоже, с позиций слабости: 
Франция отказалась от планов лишать гражданства осужденных за терроризм, Бельгия
 разрешила арестованному участнику терактов в Париже принимать посетителей. В Ит
алии и вовсе сенсация: как выяснилось только что, каждый четвертый, арестованный
 по террористической статье в прошлом году, уже на свободе... Судя по всему, оди
н из таких досрочно освобожденных и породил сенсацию в Германии: марокканец Тофи
к М., приехавший в Кельн из Италии,— первый, кого судят за сексуальные домогател
ьства в новогоднюю ночь. Его опознала жертва, случайно увидев телеинтервью, кото
рое тот внаглую дал без маски, да еще и представился "королем карманников". Выяс
нилось: на нем два десятка заявлений в полицию, и — ничего, гулял себе по Европе
. Почему такое возможно даже после терактов, мы попросили объяснить европейского
 специалиста по безопасности, известного тем, что он не боится называть вещи сво
ими именами,— профессора кафедры политической стратегии римского Университета по
литических наук LUISS Джермано Доттори. Джермано Доттори — политолог, известный 
эксперт по международной безопасности. Он является профессором Римского универси
тета политических наук LUISS, а также научным секретарем центра стратегических н
аук и международной политики LUISS. В 2001-2006 годах был консультантом председа
теля комитета по международным делам Сената Республики. Профессор Доттори также 
член редакционного совета научно-политического журнала Limes, автор многочисленн
ых публикаций по геополитике. Ему принадлежит ряд книг, в частности: "Человеческ
ие войны", 2012; "Афганистан: региональный кризис, глобальная проблема", 2011; "
НАТО после 11 сентября", 2004.— Возникает ощущение, что в Европе больше думают о
 том, как выжить в борьбе с террором, чем о том, как искоренить среду, из которо
й вырастает террор. Вам, профессор, не кажется, что власти просто боятся трогать
 тех, кто фигурирует в полицейских досье? — Начнем с юридической стороны дела. З
а последние месяцы итальянские правоохранительные органы действительно отпустили
 целый ряд лиц, подозреваемых в террористической деятельности. Причина — недоста
точность улик или истечение срока, отпущенного для расследования. Один пример: ч
тобы передать дело в суд, у нас необходимо доказать не только факт участия обвин
яемого в военных действиях в Сирии или Ираке, но и то, что он сражался на сторон
е террористов. Теперь подумайте: как это сделать, если обвиняемый отпирается, а 
свидетелей нет? Примерно так же обстоит дело и в других странах ЕС, где привлече
ние к уголовной ответственности предполагает совершение преступления, строго про
писанного в УК.  Теперь о Бельгии. То, что случилось в этой стране, власти котор
ой только ленивый теперь не обвиняет в пособничестве радикальной мусульманской о
бщине, которую уже называют Бельгистаном, во многом обусловлено именно ее полити
ческим устройством. Я имею в виду следующее: меньшинства, которые образуют Бельг
ию (речь о франкоговорящих валлонах и фламандцах.— "О"), и их политические предс
тавители добились гарантий того, что никто никогда не будет преследоваться за пр
инадлежность к той или иной общине или идеологии, и поступаться этим не собирают
ся. Соответственно, в этой стране и было проще всего воспользоваться статусом ме
ньшинства. Наконец, если говорить о причинах того, почему террористы свободно ра
згуливают по ЕС, налицо, мягко говоря, недостаточное сотрудничество национальных
 правоохранительных органов и спецслужб, что во многом обусловлено их суверенным
и интересами. Попросту говоря, в рамках единой Европы мы остаемся разными страна
ми. Я признаю, что такой подход явно девальвирует наши усилия по борьбе с террор
измом. Но в то же время мы должны стараться дать ответ террору, не теряя собстве
нной идентичности. Поиск этого равновесия — труднейшая вещь. — Пока идет такой т
рудный поиск, может быть, стоит создать, как предлагает, например, премьер Матте
о Ренци, европейскую систему по типу ФБР США? — Да в том-то и дело, что для созд
ания евроФБР надо создать по крайней мере европейский уголовный кодекс, в которо
м была бы прописана единая категория преступления на европейском уровне, как это
 сделано в США с понятием федерального преступления! Увы, уголовный кодекс — для
 членов ЕС материя крайне чувствительная: ведь разница в законах часто обусловле
на разницей в культурном и историческом прошлом. В общем, чтобы иметь евроФБР, н
ужно иметь европейское право, отказавшись от национального. А как этого добиться
, пока трудно представить. — Сократ говорил: кто хочет, тот действует, а кто не 
хочет, ищет причины. Вы так не считаете? О том, что европейские правители просто
 не желают противостоять джихадистам, опасаясь их мести, говорят все чаще... — О
дна из задач террористов — устрашение европейских властей или, скажем мягче, воз
действие на них. Под давлением общественного мнения — а люди хотят быть застрахо
ванными от терактов — власти ряда стран заключают с террористами нечто вроде "не
объявленного перемирия". При этом вместо взаимодействия на евроуровне каждая стр
ана ищет свой путь, который бы уберег от насилия, гарантировал безопасность ее г
ражданам. Принадлежат ли Италия с Бельгией к этому типу стран? Я этого не утверж
даю, но есть факты, которые заставляют меня думать именно так. Та же Италия, хот
ь и участвует в международной коалиции против ИГ (террористическая организация, 
запрещена в РФ.— "О"), явно старается минимизировать политические и военные риск
и (Италия, к примеру, активно занимается логистикой — ею, в частности, подготовл
ены 2000 солдат для иракской армии,— но в военных действиях не участвует.— "О").
  — А не эти ли молчаливые "пакты о ненападении" с террористами объясняют возник
новение в ЕС бельгистанов, в которых находят убежище джихадисты и те, кого они в
ербуют? — С той оговоркой, что такие "пакты" не вечны, и в любой момент все може
т сорваться. Думаю, события 22 марта в Брюсселе следует прочитывать именно так. 
После случившегося те, кто чувствовал себя там в относительной безопасности, бол
ьше в такой зоне не находятся. — У вас есть представление, какими свободами Евро
па готова жертвовать ради борьбы с террором? Ведь не только России, но и Америке
 пришлось в этом смысле поступиться немалым... — Уже понятно, что угроза вошла в
 нашу жизнь и будет определять ее долго, но не потерять свою идентичность для ев
ропейцев принципиально даже в такой ситуации. Именно поэтому, вероятно, единой ф
ормулы — какими свободами какая страна может поступиться — нет и, полагаю, не бу
дет. То, что могло бы быть приемлемо для Франции с ее опытом временного введения
 чрезвычайных мер (пять раз с 1955 года, из них трижды во время колониальной вой
ны в Алжире и однажды, в 2005-м, во время войны с пригородами, куда приехали мно
гие выходцы из независимого Алжира.— "О"), в Италии было бы вряд ли принято. В с
лучае введения чрезвычайного положения люди бы здесь вышли на улицу с протестами
. — Тем не менее именно Италию, в частности Рим, эксперты считают особо уязвимым
и из-за присутствия там понтифика.  — Я вам расскажу такую историю. 27 декабря 2
014 года Али Агджа (турецкий террорист, совершивший 13 мая 1981 года покушение н
а папу Иоанна Павла II.— "О"), которому запрещен въезд на территорию Италии, в с
опровождении телеоператора и журналистов явился в собор Святого Петра с букетом 
цветов, положил их на могилу Иоанна Павла II и лишь после этого — уже на выходе!
 — был задержан полицией. Что означал этот жест: мы не имеем к вам претензий? Ил
и наоборот: вы уязвимы? Во всяком случае сигнал был, и игнорировать его не стоит
, особенно в контексте происшедшего буквально накануне (в конце ноября 2014-го.—
 "О") визита понтифика (уже папы Франциска.— "О") в Турцию, где он обратился к п
резиденту Турции Эрдогану с призывом осудить политический ислам. — Уточните, пож
алуйста, что вы подразумеваете под "политическим исламом" и имеет ли это понятие
 отношение к Европе? — Политический ислам подразумевает использование мусульманс
кой религии в политических целях, в частности для завоевания власти путем создан
ия исламских партий. Я не исключаю, что со временем в повестке дня нашего контин
ента может появиться попытка создать условия для появления партий типа европейск
ого исламского братства, которые будут участвовать в выборах. Как в той же Турци
и. Что же касается угроз для Рима, то здесь важно понимать, что нынешний папа пр
оявляет беспрецедентную открытость по отношению к мусульманам и исламу в целом. 
И речь не только о визитах или высказываниях. Задумайтесь только: среди лиц, кот
орым понтифик омывал ноги в ходе недавних предпасхальных ритуалов, была мусульма
нка. При этом он резко осуждает ислам как инструмент политики. А ведь именно отн
ошение к политизации ислама, напомню вам, и является сегодня камнем преткновения
, который разделил мусульманский мир и заявляет о себе в Европе терактами. — Объ
ясните, что вы имеете в виду? — Не было бы этих страшных терактов в Париже и Брю
сселе, если бы не было сильнейших конфликтов, раздирающих мусульманский мир. Я г
оворю о противостоянии тех режимов, которые используют ислам как политический ин
струмент по переделке региона, вроде Саудовской Аравии, Катара, Турции и тех, ко
торые противятся этой динамике, вроде Ирака, Сирии. Это противостояние застрагив
ает почти все страны Ближнего Востока и Северной Африки. И оно не может не иметь
 резонанса в наших широтах, поскольку в Европе проживают большие колонии мусульм
ан — 16 млн мусульман в странах ЕС и 50-55 млн во всей Европе. Естественно, прои
сходящие на исторической родине конфликты отражаются на диаспорах: идет пропаган
да, людьми манипулируют, возникает радикализация. Это и позволяет вербовать в те
ррористы тех, кто еще недавно ни за что бы и не подумал заниматься террористичес
кой деятельностью. — Нет ли вины медиа в том, что взрыв в Париже или в Брюсселе 
имеет резонанс несравненно больший, чем теракт в любой другой части света? — Евр
опа потому является столь привлекательной мишенью для террористов, что совершенн
ые там теракты вызывают широчайший и долговременный резонанс. Очевидно, что тера
кт в Париже имеет куда больший медиаэффект, чем теракт в Багдаде или Лахоре. Уда
р по европейским столицам — это гарантированное попадание террористов на первые 
полосы, причем надолго. Мы вынуждены анализировать действия террористов, объясня
ть, кто эти люди, почему они это делают. А они ровно в этом и заинтересованы. Эт
о реклама, самопиар, который нужен, в том числе и для рекрутирования новых бойцо
в. — У Италии есть прекрасный опыт победы над внутренним терроризмом. Я имею в в
иду победу над Красными бригадами и аресты главарей мафии на Сицилии. Почему бы 
не применить его теперь? — Ну, благодаря этому опыту, итальянские правоохранител
ьные структуры сотрудничают между собой гораздо теснее, чем соответствующие служ
бы других стран. Но давайте не забывать: строго говоря, красный террор сошел на 
нет по мере падения привлекательности советской системы — не стало флага. Так и 
сейчас: пока Ближний Восток и Северная Африка не перестанут быть ареной столкнов
ений и там не установится новый баланс между силами, претендующими на лидерство 
в регионе, как бы мы ни старались, теракты будут. К тому же мы, европейцы, очень
 слабы с точки зрения военной политики: после падения Берлинской стены наша зада
ча, по сути, сводится к тому, чтобы помогать американцам. Мы только теперь (имее
тся в виду кризис с мигрантами.— "О") обнаруживаем, что для самостоятельной важн
ой военной операции нам не хватает элементарных наземных сил. Так что Европа, бо
юсь, не в состоянии влиять на события. На них влияют страны калибра России и США
. — А борьба с мафией? Выйти на главарей мафиозных кланов позволило использовани
е "раскаявшихся". Как могло случиться, что так долго не допрашивали соучастника 
парижских терактов Салаха Абдеслама после его ареста в Брюсселе? — Была сделана 
фундаментальная ошибка. Нужно было заставить его говорить сразу и тогда, возможн
о, можно было избежать теракта в Брюсселе. Скорее всего, эти теракты были провед
ены в спешном порядке как раз потому, что террористы думали, будто он уже все ра
ссказал. Но, думаю, ему и сейчас есть что рассказать о связях между европейскими
 ячейками и теми, что находятся на Ближнем Востоке. Будем считать, что это — нач
ало работы... — А как вы оцениваете вклад США в борьбу с терроризмом? — Очевидно
, что вклад Америки в безопасность в восточном полушарии становится все меньше и
 меньше. Скажу больше, вмешательство 2011 года (операции в Ливии, Пакистане, Сом
али, Уганде и Иордании.— "О") было предпринято США в уверенности, что хаос, кото
рый за ним последует, будет иметь негативные последствия не для Америки, а для Е
вразии. В частности, для тех стран, которые в будущем могли бы составить США кон
куренцию. Об этом в США говорят открыто. Не знаю, почему в Европе об этом больше
 помалкивают. Вообще, факт отдаления США от Европы очевиден. В ходе своих двух м
андатов президент Обама уделил очень мало внимания тому, что происходило в этой 
части мира: его визиты в Европу были минимальны, мало внимания было и к НАТО. На
сколько я понимаю, ни Хиллари Клинтон, ни Дональд Трамп не собираются изменить э
тот тренд. Трамп вообще открыто ставит вопрос о прекращении финансирования НАТО 
Америкой. — А как вы расцениваете действия России? — Ваша военная операция в Сир
ии началась через несколько дней после речи Владимира Путина в ООН, в которой он
 противопоставил Россию, стремящуюся к стабильности в мире, тем, кто желает посе
ять хаос. Таким образом, бомбардировки русскими Сирии оказались подтверждением, 
что в мире есть силы, заинтересованные в действиях ради стабильности. Что касает
ся Европы, то в силу политических причин (расхождения в оценке президента Асада.
— "О") она, конечно, не могла аплодировать российской инициативе. Но общественно
е мнение суть уловило быстро: поскольку мы сами не имеем сил снарядить междунаро
дную миротворческую операцию, а американцы не хотят это делать, то пусть русские
 наведут там хоть какой-то порядок. — Вы говорите то, что в России очень хотят у
слышать: в сложившейся ситуации Европе было бы логичнее ставить на Россию.  — Ро
ссия могла бы быть для Европы очень интересным партнером. Но европейцы понимают,
 что их способность к инициативам такого рода ограничена, и если мы слишком дале
ко сдвинемся в сторону России, США тут же призовут нас к порядку. Мы это наблюда
ли на множестве примеров, последний — когда был сбит ваш самолет на границе межд
у Сирией и Турцией. Америка тогда нашла оправдания этим действиям турок, в том ч
исле и потому, что французы тогда (а дело было после ноябрьских терактов в Париж
е) пытались создать широкую антитеррористическую коалицию с участием России. — Н
о ведь был же успешный опыт создания антитеррористического фронта после 11 сентя
бря 2001 года! — После 11 сентября (воздушная атака "Аль-Каиды" на США.— "О") бы
л счастливый период, но он длился всего два-три года. А закономерность такая: ес
ли Россия и Америка согласны между собой, все идет хорошо и для нас. Когда же Ев
ропа чувствует себя зажатой между США и Россией, ей плохо.  
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1243
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2967047
Тема: "Я прихожу в зал будто с пинцетом" // Тимофей Кулябин — о себе как режиссере и зрителе. Беседовала Елена Кравцун
Новость:
Опера Гаэтано Доницетти "Дон Паскуале" (1843) — эталон оперы-буфф, итальянской к
омической оперы. В Большом театре "Дона Паскуале" ставили дважды — в 1850 и в 18
72 годах. Почти полтора столетия спустя оперу на сцене Большого поставил режиссе
р Тимофей Кулябин — тридцатилетний худрук новосибирского драматического театра "
Красный факел", автор известной постановки "Тангейзера" в Новосибирской опере. Р
ежиссер перенес героев оперы Доницетти в XXI век. Диджей за пультом задает ритм,
 на сцене катается нечто зеленое, мимо пробегает человек с тележкой из супермарк
ета. Не изменилось только место действия — Рим. А также — итальянские страсти, и
рония, фарс. — Это ваш первый опыт с комедией. Как сюжет XIX века сообразуется с
 современным театром?  — Я пытался найти аналоги ситуаций и эквиваленты героям в
 современности, чтобы они перестали быть литературными персонажами. У меня были 
четкие образы, конкретные типажи — психологические и социальные.  — И что вы выс
меиваете в них?  — Комедия скорее смеется, а не высмеивает. Мне кажется, в этой 
опере Доницетти одним из объектов для юмора становится природа человеческой наив
ности. Наивность может быть смешна. Природу этой наивности я и пытался найти сег
одня.  — Вы перенесли действие в XXI век, у вас есть и диджей, и супермаркет на 
сцене. Большинство ваших театральных работ как раз связано с этим приемом перено
са действия в наше время. Почему? — Я живу в современности и могу говорить тольк
о о ней. Не могу говорить со сцены о том, что я не знаю. Как я могу говорить об 
эпохе или людях, которых никогда не видел? Мне нужна понятная система координат,
 а мне понятен именно сегодняшний день. Это не смелость или кредо, а естественно
е желание не говорить о чем-то абстрактном, о чем и зритель не имеет представлен
ия, потому что он тоже в XIX веке не жил. Мы живем в такое время, когда все вокр
уг меняется с невероятной скоростью и каждый день. За этот мир невозможно уцепит
ься. Наша эпоха абсолютно неуловима и подвижна. — Вы ставили в рижском Русском т
еатре драмы, в Новосибирском театре оперы и балета, в московском Театре наций, с
ейчас — Большой театр... Как получилось, что вы сразу стали как режиссер работат
ь на крупных сценах?  — Мне кажется, что отчасти это везение. Есть такой фактор 
в жизни. С другой стороны, первые годы я правильно выполнял заказы. Мне поступал
и определенные запросы конкретного жанра от руководства театров, я эти заказы, в
идимо, вполне успешно реализовывал.  — Каким сегодня должен быть современный теа
тр? — Разным. Главное, что он не должен быть определенным. Все вокруг пытаются в
ывести какую-то устойчивую формулу. Это пугает всегда. Театр, как и вообще искус
ство,— вещь подвижная, он не может приобретать устоявшиеся формы. То время, пока
 ты смотришь спектакль, 2-3 часа,— это и есть время существования театра. Ведь к
ак такового его нет в принципе. Театр не должен ничего бояться, как и человек, з
анимающийся театром. Театр должен быть твоим, с твоим собственным видением. Не т
аким, каким его, может быть, хотят видеть другие или как принято в обществе. Это
 самое сложное и самое ценное одновременно.  — А вы сами — какой зритель?  — Я о
чень непростой зритель, которого трудно удивить. Когда каждый день занимаешься т
еатром, ты становишься патологоанатомом. На чужом спектакле мне нужно перестать 
испытывать любые эмоции и начать препарировать, чтобы понять, как спектакль устр
оен. Я нечасто бываю в театре, хожу очень избирательно. Я сажусь в зал, будто с 
пинцетом, пытаюсь угадать, что режиссер делал. Таких зрителей, как я, на своих с
пектаклях я не желал бы видеть (смеется).  В том, что касается оперы, меня интер
есует, как реализована история. Какие перед режиссером стояли задачи и как он се
бе их сформулировал. Как он с конкретной музыкой обращался — иллюстрировал ли он
 ее или разукрашивал, или, наоборот, конфликтовал с ней. То есть мне интересно, 
в какие взаимоотношения режиссер вступал с музыкальным и драматургическим матери
алом. Меня очень радует, что в последнее время заявило о себе поколение 30-летни
х режиссеров, которые стали ярко раскрываться. Режиссура в этой стране вдруг пом
олодела, это важный исторический поворот. Современный театральный процесс сейчас
 начинает принадлежать именно молодым.  — Вас до сих пор называют "молодой режис
сер". В этом словосочетании помимо возраста как будто читается скрытое сомнение 
в профпригодности...  — Я живу с формулировкой "молодой режиссер" столько же, ск
олько работаю в театре, то есть уже почти 15 лет. И, думаю, еще лет 10-15 буду "
молодым". У нас так сложилось, это считается нормально. В нашем театре режиссер 
уже на пенсию выходит по возрасту, а все еще считается "молодым" в профессии. Ре
жиссер Андрей Могучий, например, у нас все еще "молодой", хотя уже мастер давно.
 В России обычно есть две формулировки — молодой и мэтр. И получается, что надо 
пройти долгий путь — от одного состояния к другому. Это мало кому удается. А вед
ь посередине все самое интересное.  — Не могу не спросить про "Тангейзера". Как 
изменил вашу жизнь связанный с этим спектаклем скандал?  — Я давно уже в интервь
ю не отвечаю на вопросы со словом "Тангейзер".  — Премьера в Большом может серье
зно изменить ваш статус как режиссера... — У меня достаточно много задач, которы
е мне гораздо интереснее решать, чем думать о том, в каком статусе я выхожу на у
лицу и как будет воспринята моя премьера. Предугадывать реакцию общества — дело 
неблагодарное. Тем более что мы видели на примере недавних событий, как можно да
же не смотреть постановки — и при этом высказывать свое мнение. Вал общественног
о мнения устроен по своим законам. Я концентрируюсь на спектакле, это важнее, че
м размышления, что и как может повлиять на мою карьеру. Я стремлюсь создать свой
 идеальный спектакль, найти почерк, который будет моим. Я стремлюсь найти свой с
тиль и индивидуальный язык. Чтобы они принадлежали только мне, а не были бы заем
ными. Это долгая внутренняя работа, она выматывает. Но я хочу именно признания, 
слава — дурное слово. Быть непризнанным — очень болезненно для человека, который
 занимается таким публичным видом творчества, как театр. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1244
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2967059
Тема: Особые люди // Седа Гулам Фатима и Маргерит Баранкитс — женщины, спасающие веру в человечество. Андрей Лошак — о первых номинантах премии «Аврора»
Новость:
Знаете ли вы, что в Пакистане до сих пор существует рабство? Или что Бурунди нах
одится на пороге нового геноцида? И что на юге Судана есть территория размером с
 Австрию, на которой этот геноцид уже происходит?  Еще два месяца назад я об это
м ничего не знал и этими вопросами, как и остальные россияне, не задавался. Мы в
ообще невероятно зациклены на внутренней повестке, благо российская власть не да
ет расслабиться, успешно поддерживая в нас, по выражению классика, состояние "по
стоянного изумления". Но невозможно изумляться 24 часа в сутки, поэтому, когда м
не предложили снимать фильмы про четырех финалистов новой международной премии "
Аврора", я почти сразу согласился. Премия вручается "за исключительный вклад в д
ело сохранения человеческих жизней и продвижения идей гуманизма". Номинанты — на
стоящие эпические герои, таких днем с огнем не сыщешь, было бы непростительной г
лупостью упустить шанс познакомиться с ними лично.  Конечно, наша съемочная груп
па немного нервничала. Пока комитет премии выбирал кандидатов, нам сообщили спис
ок стран, где живут и работают номинанты. Сирия, Афганистан, Сьерра-Леоне и проч
ие места, которые туристы стараются обходить стороной. Это неудивительно — чтобы
 внести "исключительный вклад", нужно оказаться там, где насилие и убийства пост
авлены на конвейер. В феврале комитет премии, куда входят нобелевские лауреаты и
 американские кинозвезды, огласил имена финалистов. Нам, можно сказать, повезло:
 два героя из четырех жили в относительно мирных странах — Пакистане и Руанде, о
дин в не очень мирной — ЦАР, и еще один жил прямо посреди войны на юге Судана.  
Мы застраховали жизни, купили мешок лекарств, завели Instagram krutoymarshrut (п
одзаголовок Hero Hunters) и отправились на встречу с лучшими представителями род
а человеческого. Я расскажу сегодня о двух героях, точнее, героинях, с которыми 
нам удалось повидаться. Обе они — женщины невероятной доброты и силы, чьи судьбы
 говорят о том, что человечество все-таки не так безнадежно, как это кажется, ко
гда листаешь ленту своего Facebook. О премии "Аврора" как части глобальной иници
ативы "100 LIVES" впервые было объявлено в марте 2015 года в Нью-Йорке. Там сост
оялась презентация грандиозного благотворительного проекта, задуманного тремя из
вестными в мире армянами — Рубеном Варданяном из России, Нубаром Афеяном и Варда
ном Грегоряном из США. Время и место презентации были выбраны не случайно: за 10
0 лет до этого именно в Нью-Йорке начался сбор средств для армян, переживших ген
оцид 1915 года. Американцы — богачи и рядовые граждане — собрали тогда в общей с
ложности более 100 млн долларов.  Три компонента инициативы "100 LIVES" задуманы
 как связь прошлого, настоящего и будущего. Память о прошлом поддерживает проект
 оцифровки миллионов страниц архивных материалов об Армении и о диаспоре. Ежегод
ная международная гуманитарная премия "Аврора" (это 1 млн долларов) символизируе
т связь с настоящим. 100 стипендий для обучения детей из пострадавших от войн и 
насилия стран в международном колледже UWC Dilijan в Армении — проекция в будуще
е.  Состав жюри (комитета) премии "Аврора" впечатляет. Его сопредседатели — голл
ивудский актер и лауреат премии "Оскар" Джордж Клуни и лауреат Нобелевской преми
и мира Эли Визель. Членами жюри являются лауреат Нобелевской премии мира, бывший
 президент Коста-Рики Оскар Ариас, бывший министр иностранных дел Австралии Гаре
т Эванс, экс-президент Ирландии и бывший верховный представитель ООН по правам ч
еловека Мэри Робинсон, бывший представитель генсека ООН по вопросам защиты прав 
человека Хина Джилани. Премия получила название "Аврора" в честь Аршалуйс Мартик
ян, которая чудом избежала резни 1915 года и после долгих скитаний (через Тифлис
, Санкт-Петербург, Норвегию) оказалась в Нью-Йорке, приняв имя Авроры Мардиганян
. Девочка написала книгу "Растерзанная Армения", она была положена в основу немо
го фильма, в котором Аврора сыграла саму себя. Эта лента стала одной из самых ка
ссовых в США и сыграла громадную роль в информировании людей о геноциде армян.  
Седа Гулам Фатима Лахор поразил полным отсутствием белых людей: считается, что в
 Пакистане высокий уровень террористической опасности. При виде доброжелательных
 и улыбчивых жителей Лахора нам казалось, что опасность эта сильно преувеличена.
 Ровно через неделю после того, как мы уехали из города, в центральном парке в в
оскресный день произошел теракт — шахид взорвал себя в толпе христиан, отмечавши
х католическую пасху. Мы проезжали мимо этого парка каждый день... Фатима более 
30 лет занимается одним делом — вытаскивает из долгового рабства нищих малограмо
тных крестьян. В Пакистане и других странах субконтинента до сих пор существует 
такое уродливое явление, как кабальный труд. Человеку надо сыграть свадьбу, выле
чить ребенка или просто нечего есть — он идет к работодателю, берет ссуду, подпи
сывает какие-то непонятные бумажки и оказывается в кабальной зависимости от него
. Документ составлен так, что человек работает только на проценты от долга, кото
рые все равно растут. Выплатить ссуду нет никакой возможности, и люди по сути ст
ановятся рабами своих работодателей — все, что они зарабатывает, у них отбирают.
 В провинции Пенджаб, где находится Лахор, долговое рабство особенно распростран
ено на многочисленных кирпичных фабриках, принадлежащих частным владельцам. Мы б
ыли на них — целые семьи, включая совсем маленьких детей, от рассвета до заката 
занимаются ручным производством кирпичей, которое не меняется веками — от формов
ки из глины до обжига в подземных печах. Познакомились с девушкой, которую регул
ярно насиловал хозяин фабрики, другой девушке, у которой мы брали интервью, приш
лось продать почку, чтобы выкупить себя из рабства.  Отец Фатимы был профсоюзным
 деятелем и придерживался левых взглядов, что в первом в мире исламском государс
тве никогда не поощрялось. В 16 лет Фатима узнала о существовании долгового рабс
тва — этого уродливого пережитка феодализма,— встретившись в кабинете отца с нес
частным стариком, который приехал в город искать справедливости. Со студенческих
 лет она, как русские народники, стала ездить в деревню на кирпичную фабрику и у
чить там людей грамоте. Потом она образовала целую ячейку просветителей, которые
 не только учили, но и пытались оказать юридическую помощь попавшим в долговое р
абство людям. Тогда, еще в юности, на нее с подругой было впервые совершено поку
шение, их зверски избили охранники фабрики. Но настоящих героев трудности только
 закаляют. Фатима создала организацию "Пакистанский фронт освобождения от кабаль
ного труда" (BLLF) и вывела борьбу с пережитком на государственный уровень. Благ
одаря ее борьбе в 1990-е был принят закон, запрещающий кабальную зависимость. Те
м не менее, вследствие тотальной коррумпированности полиции, закон почти не рабо
тает, и только в Пенджабе насчитывается более 2 млн долговых рабов. Фатиме прихо
дится организовывать специальные операции по освобождению, одну из которых мы сн
имали. Схема такая. Сначала Фатима добивается судебного постановления об освобож
дении, потом дает взятку приставу, чтобы он не сообщил преждевременно в местное 
отделение полиции — копы на местах находятся, как правило, на содержании у хозяе
в фабрик и информируют их. Далее под покровом ночи, чтобы никто не увидел и опят
ь же не донес, Фатима с приставом отправляются на вызволение рабочих — освобожда
ются обычно целые семьи с десяток человек. После этого бывшие рабы некоторое вре
мя живут в кампусе на территории дома Фатимы, пока она помогает им оформить доку
менты и устроиться на новую работу. На Фатиму неоднократно покушались, один раз 
в нее и брата стреляли, ранив обоих. Брат остался инвалидом и занимается теперь 
юридической работой в BLLF. Никакой личной жизни у 55-летней Фатимы еще недавно 
не было — она не вышла замуж в том возрасте, когда это в Пакистане принято. Как 
рассказал ее брат, в архаичном религиозном обществе заниматься проблемами рабоче
го класса, причем самой нищей и презираемой его части, считалось чем-то позорным
. Спасая изгоев, она сама стала таковой. Одному Аллаху известно, как это внутри 
переживала молодая, гордая и красивая девушка — Фатима и сейчас красива. Она пол
ностью растворила личное в общественном и лишь 10 лет назад встретила своего муж
а Сафдара, на демонстрации, разумеется. В прошлом профсоюзный активист, теперь о
н ее верный единомышленник и соратник по BLLF. Фатима вызволила из долгового раб
ства более 80 тысяч человек. Еще год назад за пределами Пакистана о ней никто не
 знал. Известной ее сделал Брэндон Стэнтон, автор блога Humans of New York, опис
авший в коротком посте ее историю. За неделю на счет организации Фатимы пришло б
олее 2 млн долларов — вот она, фейсбучная сила! Но этот успех ее ничуть не измен
ил, разве что теперь она смогла переехать из дома, который давно уже превратился
 во временное общежитие для бывших рабов, в отдельную арендованную квартиру. Фат
има — очень простая, очень искренняя и невероятно упрямая женщина с четкими и не
поколебимыми представлениями о справедливости. Пока мы несколько часов ехали на 
ночную операцию в удаленный район Пенджаба, мы много говорили о политике. Она ме
ня вдруг спросила, верю ли я в революцию. Я ответил, что, конечно, нет. Фатима ж
е твердо сказала: "А я верю". И в этой убежденности в том, что царство справедли
вости может быть построено на земле, скрыт, как мне кажется, ключ к пониманию ха
рактера настоящих героев. Том Катена Врач больницы Mother of Mercy, расположенно
й в Нубийских горах в Судане. Американец по происхождению, доктор Катена — единс
твенный постоянно проживающий и работающий в регионе на границе с Южным Суданом 
врач, который оказывает медицинскую помощь более 1,5 млн человек в округе. Его с
амоотверженность стала известна благодаря ряду СМИ и гуманитарных организаций, а
 журнал Time назвал его одним из 100 самых влиятельных людей 2015 года. Бернар К
инви Стал священником в 19 лет, после смерти своего отца и четверых сестер, кото
рым при жизни пришлось пережить немало страданий. Приняв сан, Кинви покинул свой
 родной город Ломе, столицу Того, и переехал в Боссемптель, небольшой город в Це
нтральноафриканской Республике. Здесь он возглавил католическую миссию, при кото
рой были открыты школа, церковь и больница им. папы римского Иоанна Павла II.Мар
герит Баранкитс Маргерит, или, как все ее называют, Мэгги,— настоящая богиня, су
щество какого-то высшего порядка. Как и Фатима, она очень красива, красота ее ве
личественная, как у царской особы, недаром еще недавно ее называли "королевой Бу
рунди". Как и у Фатимы, у нее никогда не было своих биологических детей, при это
м тысячи детей в Бурунди и Руанде считают ее своей матерью.  Для съемок Мэгги мы
 прилетели в Руанду. Эта страна, откуда Мэгги родом, разрушает стереотипы об Афр
ике. Очень чистая, гористая и утопающая в зелени — страна тысячи холмов, так наз
ывали Руанду бельгийские колонисты. Вся эта райская красота не помешала преврати
ть Руанду в 1994 году в настоящий ад. Тогда в результате застарелого этнического
 конфликта представители одного племени — хуту — почти полностью вырезали другое
 племя — тутси. Только за первую неделю геноцида погибло полмиллиона человек — д
етей, женщин, стариков. Убивали в основном с помощью дубин и мачете — на всех ор
ужия не напасешься. В соседнем Бурунди, где проживают те же два племени, кровопр
олитие было не меньшим, но резали они друг друга с переменным успехом, то хуту —
 тутси, то тутси — хуту. В биографию Мэгги, как и многих других жителей двух стр
ан, кровавыми буквами вписана история этого этнического конфликта. Мэгги по прои
схождению тутси. Еще в начале 1990-х, будучи ревностной католичкой, она усыновил
а семерых сирот — трех хуту и четырех тутси, чьи родители погибли в результате э
тнического конфликта. Она хотела показать, что нет никакой разницы, какой ты нац
иональности,— все мы дети Божьи. Конечно, ее примеру никто не последовал. Осенью
 1993 года боевики хуту вырезали родственников Мэгги в ее родной деревне. Через 
несколько дней карательные отряды тутси ворвались на территорию католической мис
сии, где она работала, и убили укрывавшихся там 72 хуту. Мэгги пыталась встать н
а пути убийц, но ее избили, связали и заставили смотреть на массовую казнь. Посл
е расправы без родителей осталось 25 детей, которых Мэгги чудом удалось спрятать
. Так кошмарно начинается история "Дома Шалом", который Мэгги создала, чтобы выр
астить новую нацию — не хуту и не тутси, а новую единую общность — бурундийцев. 
Она стала усыновлять осиротевших детей войны и оказалась суперэффективным менедж
ером, создав уникальную самоокупающуюся структуру, внутри которой были школы, ма
стерские, кооперативы. Она построила первый в Бурунди современный кинотеатр и са
мую современную больницу. Мэгги запрещала называть "Дом Шалом" детским домом, а 
детей — сиротами. Она говорила: "Вы мои принцы и принцессы, а я ваша мама". За 2
0 лет существования "Дома Шалом" через него прошло 30 тысяч детей.  Они нас зако
пали, но они забыли, что мы — зернаВсе закончилось в прошлом году, когда президе
нт Бурунди Пьер Нкурунзиза нарушил Конституцию и пошел на третий срок. Люди в ст
олице вышли протестовать, их стали убивать. Мэгги выступила с осуждением убийств
, ее объявили иностранным агентом, и она вынуждена была бежать, как и почти 300 
тысяч других бурундийцев. "Дом Шалом" стоит теперь заброшенный, здания приходят 
в упадок. Мэгги уже почти год находится в эмиграции в соседней Руанде. Зная всю 
эту, полную драматизма, историю, я ожидал увидеть "сбитого летчика", но не тут-т
о было. Большего оптимиста я, наверное, еще не встречал. В Руанде она тут же орг
анизовала систему помощи бурундийским беженцам, отправляя молодежь на учебу в ме
стные школы и вузы. "Диктаторам не нужны думающие люди. Диктаторам не нужны люди
, способные объединяться. Нас выгнали, наши здания разрушаются, но они не понима
ют, что "Дом Шалом" — это не только кирпичи. Это прежде всего любовь. Я часто эт
о повторяю: они нас закопали, но они забыли, что мы зерна". Через несколько меся
цев Мэгги — 60. Я слушал ее смех, смотрел на ее грацию, она постоянно то пританц
овывает, то напевает — настоящая африканка,— и поражался: только что какой-то вл
астолюбивый упырь разрушил все дело ее жизни, а она радуется как ни в чем не быв
ало. А потом понял: это — все та же вера в светлую природу человека.  У этой вер
ы могут быть разные оттенки. У Фатимы — вера в мировую революцию и торжество соц
иальной справедливости на земле, у Мэгги — вера в Бога и победу любви над ненави
стью. На словах звучит наивно, но в реальности эта вера работает. Я не придумыва
ю — видел собственными глазами.— Проект родился из истории моей семьи. Я и моя с
естра Марина не появились бы на свет, если бы наш дед, потерявший во время резни
 родителей в Западной Армении, не попал в приют, основанный американскими миссио
нерами. Он получил там образование и впоследствии стал известным историком, проф
ессором Ереванского государственного университета, но мало рассказывал о том, чт
о ему пришлось пережить: в советское время многое приходилось скрывать, поскольк
у рассказы о помощи иностранцев, особенно американцев, армянским детям по понятн
ым причинам не приветствовались. Проектом "100 Lives" мы хотим выразить благодар
ность тем, кто помогал армянам 100 лет назад и чьими усилиями инициаторы геноцид
а потерпели крах в своей главной цели — в уничтожении армянского народа. Я убежд
ен, что только сильная и излечившаяся от синдрома жертвы нация может быть благод
арной. Ежегодная международная гуманитарная премия "Аврора" будет вручаться людя
м, прилагающим усилия для спасения жизней в наши дни. Геноцид не остался в прошл
ом, к сожалению, это происходит и в сегодняшнем мире. Денежная премия в размере 
1 млн долларов будет направлена большей частью на поддержку деятельности людей, 
которые борются с ним и помогают пострадавшим. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1245
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2967060
Тема: Крепкая переделка // Новый «Экипаж» смотрится не хуже старого, считает Андрей Архангельский
Новость:
Современный российский кинематограф почти полностью погряз в советском материале
: либо это ремейки вышедших картин, либо фильмы, построенные на соединении совет
ских типажей и западных блокбастерных технологий. Когда нам говорят в таких случ
аях: "А американцы тоже делают ремейки своих старых фильмов",— это совсем не "то
 же". Американцы переснимают как бы свои собственные фильмы, сделанные при том ж
е социально-политическом строе, который не менялся принципиально 200 лет, как и 
его основные идеи — культ индивидуализма, технического совершенства и т.д. У нас
 в течение ХХ века жизнь (и цели общества) кардинально менялись трижды или четыр
ежды, и каждый раз, по сути, жизнь начиналась заново, с нуля.  Очередное такое "
с нуля" началось в 1991 году, но все же ноль этот — не абсолютный. У каждого вре
мени есть собственные моральные конфликты и свои достоевские вопросы. И нельзя п
остоянно безнаказанно делать вид, что "ничего не изменилось". Изменилось все. Со
ветское искусство не отделимо от идеологии. Попытка "перенести" сюжет или героев
 в отрыве от идеологии абсурдна: это все равно, что оборвать все капилляры. Имен
но поэтому лишенные жизненной силы советские герои в новой версии "не живут", он
и болтаются на ниточках, как манекены. А авторы ремейков продолжат нас уверять, 
что "ничего с тех пор не изменилось".  Переснимать советское можно было, и даже 
успешно, но с одним условием: если бы советской идее была бы противопоставлена к
акая-то новая, собственная идея. Если бы советскому миру мы, условно говоря, про
тивопоставили "наш" мир. Многие считают, что наше время проигрывает советскому и
менно потому, что у него нет такой же сильной идеи, какая была в прошлом. Но это
 не так. Неудача с сиквелами и приквелами, с переносом советских сюжетов в совре
менность — это доказательство от обратного. В такой неудаче, как сказал бы филос
оф, и заключается ответ нового времени. Оно, новое время, таким образом и напоми
нает о себе — о том, что с ним нельзя не считаться, что оно есть. Новое время "м
стит" таким образом режиссеру и продюсеру — за невнимание. Современность словно 
бы сопротивляется равнодушию, бесчувствию или сознательному отказу от нее.  Собс
твенно, сегодня ремейки советских фильмов в большей степени напоминают нам о кач
естве или смыслах самих оригиналов. Спор с учителем Новый "Экипаж" Николая Лебед
ева удался во многом потому, что фильм Александра Митты 1979 года был не совсем 
советским. Он был универсальным, поэтому теперь "перенести" его в современность 
оказалось гораздо проще.  В новом "Экипаже", как и в прежнем, основной конфликт 
— это спор между юностью и зрелостью, начальником и подчиненным, учителем и учен
иком. Лебедев еще добавил сюда конфликт между отцом-авиаконструктором (Сергей Ша
куров) и сыном-пилотом (Данила Козловский): им никак не удается договориться, не
 получается найти общий язык, сплошная у них "невстреча". Никак эту стену непони
мания не пробить. И единственный — парадоксальный — способ найти общий язык с от
цом — не следовать его заветам, а, напротив, нарушать.  Николай Лебедев посвятил
 этот фильм своему учителю Александру Митте (там есть даже длинная фраза благода
рности в конце). Творческие люди любят маскировать свои конфликты глубоко, в упа
ковку сюжета. Можем сделать предположение: энергию для своего фильма Лебедев чер
пал не из старого фильма и не из нового сценария, а из творческого спора со свои
м кинематографическим отцом, Миттой. Весь этот фильм вообще можно понять как поп
ытку ученика доказать учителю, что и сегодня кино можно сделать не хуже.  Все ка
таклизмы показаны с таким перебором, с таким перехлестом, чтобы у зрителя просто
 не было свободной минутки на шальную мыслишку о "старом фильме"Но для того, что
бы фильм произвел такое же впечатление на сегодняшнего зрителя, какое в свое вре
мя произвел "Экипаж" на советского, нужно, говоря примитивно, все сделать наобор
от. Мало того. Кое-где сюжет нового "Экипажа" вообще доведен до абсурда. Изверже
ние вулкана на острове, например, Лебедев довел до какой-то комиксовой концентра
ции: все напасти сразу, и раскаленная лава подступает к самому краю съемочной пл
ощадки, аккуратно обтекая ее по бокам. Все это сделано вовсе не потому, что режи
ссер сошел с ума или ему изменил вкус. А именно для того, чтобы получить чистый,
 беспримесный, современный зрительский отклик, а не отражение отклика тридцатиле
тней давности.  Для этого режиссеру нужно было выйти за рамки логики и здравого 
смысла. Лебедев понимал, что как только он допустит слабину и зритель по привычк
е начнет сравнивать, "как было в старом фильме",— в этот миг весь его режиссерск
ий замысел потеряет тягу и рухнет вниз. Чтобы этого не случилось, зрителя нужно 
было оглушить, лишить памяти. Поэтому все катаклизмы в фильме сделаны в таком ут
рированном виде, с таким перебором, с таким перехлестом, чтобы у зрителя просто 
не было свободной минутки на шальную мыслишку о "старом фильме". Сила недостатко
в При этом новый фильм, в отличие от советского, полон частных недостатков. Они 
в основном касаются актерской игры. Что характерно: на роль "антипода опытному п
илоту" и Митта, и Лебедев выбрали актеров, которые на самом деле не подходят для
 этой роли. И Леонид Филатов, и Данила Козловский — вовсе никакие не "ловеласы" 
и не "нарушители правил". Они как раз люди компромисса (именно поэтому лучшая ро
ль Филатова — в "Забытой мелодии для флейты", а не в "Экипаже"). А на роль вечно
го "залетчика" в прежнем "Экипаже" подошел бы, скажем, Высоцкий. И в этом есть с
воего рода усмешка судьбы, и это, в свою очередь, образует странную параллель: м
ы, зрители, до конца "не верим" молодым героям, точно так же, как им не верят по
 сценарию другие герои фильма. "Двойное недоверие"; не было ли оно задумано созн
ательно 35 лет назад? Единственная роль, которая не вызывает сомнений,— это роль
 Машкова. Она самопародийна, актер, по сути, высмеивает собственную набыченную с
ерьезность; и вся его "хитрость" также заметно контрастирует с его же наивностью
.  Все фильмы последнего времени — о государстве в первую очередь, а не о челове
ке. Они о том, как люди являют собой части целого, и от слаженной работы этих ча
стей зависит работа всего механизма. А тут сама ситуация как бы не оставляет выб
ора: в небе ведь какое может быть государство, какой начальник?.. Только господь
 бог. И получается, что это чуть не впервые — современный фильм о величии индиви
дуума. Который сам принимает решение, сам берет ответственность, сам отвечает за
 себя и за остальных людей.  Чем больше у героев недостатков, тем больше мы им в
ерим. Тем проще нам идентифицировать их с собой. Этот, в общем, нехитрый рецепт 
не часто применяют у нас, но он прост и в новом "Экипаже" работает. Не нужно иде
альных героев, не нужно им вешать сразу на грудь знак "передовик социалистическо
го соревнования", а нужно, наоборот, навесить ему побольше конфликтов на работе 
и дома, нерешенных проблем, вспыльчивости, минутной дикости и непонимания — и во
т он, выражаясь языком детской считалочки, огуречик.  Работает и другой драйвер 
— риск. Не тот, который в детективах, не наигранный, а вызванный обстоятельствам
и. Это не самая, мягко говоря, популярная тема в нашем кино. А тут прямо все — в
ключая директора частной авиакомпании, включая государственных, как мы понимаем,
 чиновников, включая авиаконструктора, а также заложников этой драмы — пассажиро
в (не говоря уже о самих пилотах),— все совершенно неожиданным образом рискуют. 
Оказывается, нашему кино очень даже к лицу рисковать и вообще нарушать правила. 
Это уже банальность — в зоне риска русскому человеку комфортнее, чем в сфере пра
вил. Но в этот момент, когда он рискует — по собственной воле, а не по решению п
артии и правительства,— вот в этот момент его лучшие качества как раз и компенси
руют его недостатки.  Наш человек оказывается вдруг прекрасен — когда рискует; е
стественно, если это не пустая бравада и если это во благо, а не во зло. Но с че
м-чем, а с этим в новом "Экипаже" все в порядке, как и в старом,— спасли же люде
й. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1246
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2967476
Тема: "Геноцид не остался в прошлом" // Прямая речь
Новость:
— Проект родился из истории моей семьи. Я и моя сестра Марина не появились бы на
 свет, если бы наш дед, потерявший во время резни родителей в Западной Армении, 
не попал в приют, основанный американскими миссионерами. Он получил там образова
ние и впоследствии стал известным историком, профессором Ереванского государстве
нного университета, но мало рассказывал о том, что ему пришлось пережить: в сове
тское время многое приходилось скрывать, поскольку рассказы о помощи иностранцев
, особенно американцев, армянским детям по понятным причинам не приветствовались
. Проектом "100 Lives" мы хотим выразить благодарность тем, кто помогал армянам 
100 лет назад и чьими усилиями инициаторы геноцида потерпели крах в своей главно
й цели — в уничтожении армянского народа. Я убежден, что только сильная и излечи
вшаяся от синдрома жертвы нация может быть благодарной. Ежегодная международная 
гуманитарная премия "Аврора" будет вручаться людям, прилагающим усилия для спасе
ния жизней в наши дни. Геноцид не остался в прошлом, к сожалению, это происходит
 и в сегодняшнем мире. Денежная премия в размере 1 млн долларов будет направлена
 большей частью на поддержку деятельности людей, которые борются с ним и помогаю
т пострадавшим. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1247
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2967925
Тема: Миссия выполнима // Досье
Новость:
Том Катена Врач больницы Mother of Mercy, расположенной в Нубийских горах в Суда
не. Американец по происхождению, доктор Катена — единственный постоянно проживаю
щий и работающий в регионе на границе с Южным Суданом врач, который оказывает ме
дицинскую помощь более 1,5 млн человек в округе. Его самоотверженность стала изв
естна благодаря ряду СМИ и гуманитарных организаций, а журнал Time назвал его од
ним из 100 самых влиятельных людей 2015 года. Бернар Кинви Стал священником в 19
 лет, после смерти своего отца и четверых сестер, которым при жизни пришлось пер
ежить немало страданий. Приняв сан, Кинви покинул свой родной город Ломе, столиц
у Того, и переехал в Боссемптель, небольшой город в Центральноафриканской Респуб
лике. Здесь он возглавил католическую миссию, при которой были открыты школа, це
рковь и больница им. папы римского Иоанна Павла II.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1248
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2968023
Тема: Плечо друга // Как Россия и Япония были союзниками. Из книги Константина Саркисова «Россия и Япония: 100 лет отношений»
Новость:
Россия не была готова к войне такого масштаба, как Первая мировая. Среди многих 
проблем одна была наиболее болезненной — оружие и боеприпасы. Их нехватка очень 
быстро дала о себе знать. Закупки катастрофически недостающих ружей, патронов к 
ним, пороха, артиллерийских снарядов и прочего военного снаряжения стали задачей
 номер один. Оружие для России О том, насколько острой была эта задача, свидетел
ьствуют приведенные в исторических хрониках цифры: "С августа 1914 года по декаб
рь 1915 года было призвано 6 290 000 человек. На них оказалось 1 547 000 винтово
к — по одной винтовке на четыре человека. Брошенные в 1915 году на фронт массы б
езоружных пополнений лишь снизили боеспособность армии, безмерно увеличив кровав
ые ее потери и неприятельские трофеи ...Изготовление винтовок подвигалось вперед
 медленно и не могло возместить и третьей части всего расхода... склады и цейхга
узы были опустошены без остатка". Япония как поставщик оружия для российской арм
ии выглядела наиболее привлекательной. Спустя лишь недели две после начала войны
, в середине августа, российские оружейники обратились к японскому военному атта
ше в Петербурге с заказом на 800 тысяч снарядов, 1500 тонн пороха и 800 тысяч за
палов общей стоимостью в 10 млн рублей. А еще через несколько дней российская за
купочная миссия во главе с генерал-майором Эдуардом Гермониусом отправилась в Яп
онию.  Японские арсеналы осаждали в те дни представители разных стран, больших и
 малых, вовлеченных в войну на стороне Антанты. Чтобы удовлетворить эти просьбы,
 выход был один — отдать все запасы оружия на японских складах. Против этого выс
тупали военные. Они не хотели отдавать стратегический запас, опасаясь, что его н
е хватит самим в случае развертывания новых дивизий и войны с Китаем, что было в
полне вероятным, или с США, что было маловероятно, но не исключалось полностью. 
 Просьбы из России в Японию шли одна за другой: кроме оружия Петроград просил о 
продаже 1 млн лопаток, 200 тысяч топоров и 200 тысяч ломовТем не менее было прин
ято решение о продаже винтовок России, правда, старого образца. "...Нам отпускал
ось довольно большое количество — триста тысяч! — винтовок системы Арисака образ
ца 1897 года, и притом по очень низкой цене. Но на каждую винтовку японское мини
стерство давало не более ста патронов. При этом нас предупредили, что патроны бу
дут старые и часть из них придется собирать даже из гарнизонов Кореи. Все это зн
ачительно сокращало действительные размеры оказываемой помощи",— вспоминал один 
из участников российской закупочной миссии.  Выбора, впрочем, не было — ситуация
 на фронте осложнялась. А просьбы из России в Японию шли одна за другой: Петрогр
ад просил о продаже 1 млн лопаток, 200 тысяч топоров и 200 тысяч ломов. В феврал
е 1915-го Малевский (посланник в Токио) обращается с просьбой о продаже российск
ой армии 800 тысяч сапог, любого возможного количества серого сукна для солдатск
их плащей-накидок, 1 млн метров сукна для солдатского обмундирования и такого же
 количества непромокаемой ткани...  Стратегические потери русской армии зимой и 
весной 1915 года еще больше обострили вопрос о нехватке оружия и снарядов. На оч
ередной беседе с японским посланником глава российского МИДа Сазонов излагает но
вые просьбы. В дипломатических бумагах есть запись этой беседы: "К полученным из
 Японии 400 тыс. ружей нужно как можно больше патронов. Россия постарается снабд
ить японские заводы необходимым сырьем для их производства, но просьба и к японс
кой стороне покупать это сырье там, где это возможно. Россия готова авансировать
 необходимые для этого затраты. Есть крайняя нужда в снарядах для орудий тяжелой
 и полевой артиллерии, поступивших на вооружение русской армии из Японии..." На 
Восточном фронте в тот момент решалась судьба и Западного фронта, и, следователь
но, войны в целом. Августовская телеграмма японского посла Мотоно из Петрограда 
рисовала картину в еще более драматическом свете. Он передает слова Сазонова: "С
амая больная проблема для русских войск — нехватка оружия... На сегодняшний день
 в русских войсках не хватает 1 млн винтовок и патронов к ним. Если нет возможно
сти поставить такое количество, то просьба дать хотя бы половину. Доброе отношен
ие японского правительства будет высоко оценено. Россия будет бесконечно благода
рна за это и никогда этого не забудет". Несколькими днями позже в официальной ре
зиденции японского премьера в Токио побывал британский посланник Грин. Речь шла 
о документе, крайне редком в дипломатической практике,— личном обращении английс
кого короля Георга V к японскому императору. Письмо сугубо личное, подчеркивал Г
рин. Английский король обращается не только как монарх одной страны, просящий за
 монарха другой. Дело в том, что короля Англии и императора России связывают узы
 близкого родства. Они — кузены, а русская императрица и супруга английского кор
оля — кузины. Поэтому предлагаемое "высокому вниманию" японского императора пись
мо написано под влиянием глубоких родственных чувств английского короля, который
 вместе с тем является монархом страны — союзницы Японии: "Вашему Величеству, бе
з сомнения, хорошо известно, что Россия в настоящее время испытывает острую нужд
у в винтовках в количестве, достаточном, чтобы вооружить большое число готовых к
 отправке на фронт войск, и очень важно, чтобы эта потребность была удовлетворен
а в возможно короткий срок. Единственно, кто может поставить сразу достаточное к
оличество ружей,— это страна Вашего Величества. Я искренне верю, что правительст
во Вашего Величества сделает все, что в его силах, чтобы отправить все, что оно 
может выделить". "Правительство сделало все возможное, чтобы снабдить русские во
йска значительным числом ружей, не только со всех оружейных складов, но был затр
онут частично и неприкасаемый запас",— отвечал японский монарх.  Документы свиде
тельствуют: только за 1915 год Япония поставила России вооружения и боеприпасов 
на сумму в 10 млн долларов. Одних винтовок — не менее 750 тысяч, которых хватило
 бы на вооружение 52 дивизий.В августе 1916 года один из французских наблюдателе
й, побывавший на русском фронте, делился впечатлениями: "Меня удивило большое чи
сло русских солдат, одетых с головы до ног в одежду, сделанную в Японии. На них 
были не только кители и брюки, но и гетры японского пошива. На их плечах японски
е ружья, в патронташах патроны, изготовленные в Японии. Кожаные ремни и пряжки и
з Японии. Подбитые гвоздями ладные сапоги сделаны в Японии из кожи, выделанной в
 Корее. Так что там, на фронте, вы можете увидеть русского солдата, одетого в яп
онскую форму, в японских сапогах, с японской винтовкой и японскими патронами и в
 японской экипировке"... Японские добровольцы  Спустя месяц после начала войны, 
8 сентября 1914 года, Сазонов получил от Малевского телеграмму о его встрече с я
понским премьер-министром. Премьер Окума предлагал обсудить вопрос о создании "в
спомогательного" японского корпуса в составе российской армии на германском фрон
те. Речь шла о добровольцах. В Харбине с его большим смешанным японо-русским нас
елением возникло движение за формирование батальона (около 1 тысячи участников).
 "Во время моего ответного визита Премьеру он заговорил со мною о поступающих к 
нему многочисленных просьбах резервистов, желающих принять участие в составе всп
омогательного японского корпуса на Западном фронте,— писал посол.— Я ответил гра
фу Окума, что в России узнают с удовлетворением об этом сочувственном отношении 
к нашей армии и движении среди японских военных и что обстоятельства могут впосл
едствии выяснить, в какой мере подобные пожелания осуществимы. Сегодня меня посе
тил бывший военный агент в России генерал Мурата и предложил свои услуги". В янв
аре 1915-го Малевский вновь поднял эту тему. "В посольство продолжают поступать 
прошения отдельных частных лиц — японцев, желающих идти в наши войска добровольц
ами... Посольство было бы весьма признательно за указания, что отвечать этим лиц
ам, выступающим совершенно самостоятельно и независимо..." По сравнению с сентяб
рем прошлого года, когда Окума сам завел разговор с Малевским, сейчас, судя по в
сему, властей в Токио этот энтузиазм не очень радовал. В середине февраля военны
й министр Ока обратился со специальным обращением к военным, призывая их "не под
даваться минутным настроениям и не бросаться очертя голову в водоворот европейск
ой войны". Газета "Асахи" писала: "Воевать в армии, не зная языка и обычаев стра
ны, это значит, что в конечном счете с передовой тебя переведут на вторую, треть
ю линии обороны и здесь будут использовать на подсобных работах". Но, несмотря н
а эти, казалось бы, здравые рассуждения и увещевания, японские добровольцы шли в
оевать за Россию. В феврале 1915 года та же японская пресса из Владивостока сооб
щала о проводах на русско-германский фронт некоего Дэгути Кисабуро, уроженца Кио
то. В 1913 году он переселился во Владивосток, где обосновался в районе железнод
орожной станции "Первая Речка". Здесь он открыл свою портняжную мастерскую. В Яп
онии он числился в резерве и, когда началась война, подал российским властям про
шение о зачислении его добровольцем в русскую армию. 7 февраля на "Первой Речке"
 шумная компания соотечественников, знакомых и друзей провожала его на сборный п
ункт в Читу. Еще двое последовали его примеру, и вскоре пришли сведения, что япо
нцев на сборном пункте в Чите зачислили в 15-й стрелковый полк. В Амурской и При
амурской областях, в северной Маньчжурии число японцев, подавших прошение и отпр
авившихся добровольцами в русскую армию, достигло 459. А в русской прессе со ссы
лкой на газету из Порт-Артура речь шла о полутора тысячах желающих.  В Чанчуне (
Маньчжурия) подавших заявку было так много, что начальник русского полицейского 
управления вынужден был обратиться к своему японскому коллеге за помощью в соста
влении на японском языке правил набора добровольцев. "Он нанес визит в японское 
полицейское управление, где в беседе с японским начальством не скрывал своего во
схищения и благодарности в отношении энтузиазма японцев",— писала "Асахи". Опров
ергая свой собственный пессимизм относительно использования японских добровольце
в на вторых ролях, корреспондент этой газеты из Петербурга сообщал о награждении
 Георгиевским крестом за героизм, проявленный в боях в Восточной Пруссии, студен
та Токийского императорского университета по фамилии Хаяси. О нем же упоминала и
 российская провинциальная газета из Вильно. О жизни в российской армии писал с 
фронта своим друзьям упоминавшийся Дэгути Кисабуро, а японские газеты об этом ох
отно рассказывали. В Чите он получил предписание на фронт в Польшу. После кратко
го пребывания в польской столице, любования красотами Варшавы и сетований на дор
оговизну товаров Дэгути через трое суток езды в поезде оказался в расположении а
рмейского корпуса, обозначение которого по цензурным соображениям дано в виде пр
обелов. Здесь он встретился со своими соотечественниками. Некий "капитан Хасэбэ"
, начальник "японского штаба" угостил его обедом и одновременно ознакомил с ситу
ацией на фронте. Капитан сказал ему, что в корпусе 11 японских офицеров и 20 ниж
них чинов — все артиллеристы, а линия фронта проходит всего в 400 метрах.  В кор
пусе он получил новый приказ — был зачислен в состав 246-го полка. На место назн
ачения он прибыл спустя еще четверо суток езды на поезде в сторону Венгрии через
 поля сражений, откуда "доносился запах недавно пролитой крови". В войсках проти
вника — большинство немцы, австрийцев немного, писал Дэгути. Артиллерийская подг
отовка перед атакой противника — 20 выстрелов в минуту. Поначалу от этого гремел
о в голове. Было не по себе, а пушки врага не прекращали стрелять даже после тог
о, как в атаку поднималась его пехота. Пули свистели над головой, но странным об
разом в него не попадали. Правда, одного из его товарищей убило во время одной и
з таких атак. Уже 18 раз шел со всеми в бой, несколько раз — в разведку. И кажды
й раз удачно. Выручал его талисман — фотографии родных братьев и их письма, с ко
торыми он не расставался ни на минуту. Враг, кажется, готовится к крупному насту
плению. Что его ждет, он не знает, но уверен, что не уронит честь японца, в этом
 он поклялся. Приходили в Японию с далеких фронтов и печальные новости: 2 август
а 1915 года появилось сообщение о гибели одного из тех трех японцев из Владивост
ока, которые были зачислены в 15-й стрелковый полк. В январе 1916 года — новое с
ообщение о гибели двух японцев в боях на Кавказском фронте. Здесь в рядах русско
й армии сражались оставшиеся в живых двое из Владивостока и еще семь других япон
цев.  Немцы, когда в плен попадали японские добровольцы, относились к ним с особ
ой жестокостью. Им в отместку отрезали кончики ушей и отправляли назад в Россию.
  Русско-японский союз "Недавние подозрительность, осторожность, недоверчивость 
и известная сдержанность заменились явным доброжелательством, симпатиями и искре
нностью ... настал момент естественного сближения нашей родины с Японией, открыт
о проявившей нам свои симпатии". Так оценивала русская пресса атмосферу между дв
умя странами с началом мировой войны.  Сообщалось о мероприятиях в Петербурге, у
частники которых призывали к установлению союзных отношений. Одно из таких событ
ий состоялось в Москве 3 сентября 1914 года. Банкет, устроенный популярным в те 
годы писателем, журналистом и путешественником Василием Ивановичем Немировичем-Д
анченко (старшим братом известного режиссера), собрал московскую творческую инте
ллигенцию. Хозяин приема, сам участник Русско-японской войны, пригласил к себе э
нтузиастов союза с Японией. В конце приема воодушевленные участники его спели ги
мны Англии, Франции и России, что не составило труда, учитывая характер публики.
 Но другое дело — японский гимн. Компенсируя незнание слов и мелодии "Кимигае", 
все как один повернулись к Востоку и прокричали "бандзай!". 1 августа 1915 года 
при открытии Государственной думы Сазонов в речи по вопросам внешней политики за
явил о "фактическом" союзе, который связывает Россию с Японией, и призвал к боле
е тесному единению. Стало очевидным, что и Англия теперь за русско-японский союз
. 3 августа 1915 года в Лондоне английский министр Грей был предельно откровенны
м с японским посланником Иноуэ: "Мы, англичане, в свое время воспротивились выхо
ду России в Средиземное море, из-за чего были Крымские войны. Мы делали все, что
бы не дать России проникнуть в Персидский залив. И им не оставалось ничего друго
го, как двигаться в сторону Тихоокеанского побережья. Тогда мы помогли начаться 
Русско-японской войне. Если встать на позицию России, то следует признать ее стр
емление получить выходы к морю вполне естественным желанием, и английское правит
ельство в результате нынешней войны поняло, что неправильно заниматься тотальным
 повсеместным блокированием..." В июле 1916 года российско-японский союз был офо
рмлен документально. Празднества в Японии по этому поводу впечатляли: 7 июля, в 
день публикации текста договора, в Токио состоялась грандиозная манифестация, ор
ганизованная мэрией Токио и торгово-промышленными кругами,— около 40 тысяч участ
ников, двигаясь по улицам, шли к посольству России, приветствуя это событие. Рад
ость простых японцев и общества была неподдельной. Это подчеркивал даже американ
ский посол Гатри, который вряд ли стал бы приукрашивать действительность: США но
вый договор был не по душе...На следующей неделе ожидается приезд в Россию японс
кого премьер-министра, и нет сомнений: в комментариях к визиту мы вновь услышим,
 как трудно складываются отношения двух стран. Отношения России и Японии действи
тельно нельзя назвать безоблачными, но вовсе не из одних неприятностей состоит и
х история. Почему не вспоминают о взаимном дружеском расположении соседних держа
в, о том, что сближало?  Официальные отношения России и Японии начались в 1855 г
оду — с подписания договора о дружбе. Этому предшествовала драматическая история
. 22 ноября 1854 года русский фрегат "Диана" под командованием адмирала Ефима Пу
тятина бросил якорь в заливе Симода. Но случилось землетрясение, вызвавшее мощно
е цунами, фрегат затонул. Русские моряки высадились на берег и помогали местным 
жителям, пострадавшим от цунами. Потом в бухте Хэда начали строить новое судно. 
Японцы присылали материалы, перенимали опыт и технологии строительства кораблей,
 которых закрытая в то время для иностранцев страна не знала. Новую шхуну назвал
и "Хэда", а в память о первом "совместном проекте" и в благодарность за помощь я
понцы установили памятник русским морякам и открыли музей адмирала Путятина. Он 
и подписал первый договор, в строгом соответствии с инструкциями, полученными пе
ред отправкой из Кронштадта: с японцами обходиться уважительно, ни в коем случае
 не следует применять угрозы силой, не навязывать переговорные условия, вести се
бя по-добрососедски.  Так и развивались отношения почти полвека. Потом, правда, 
была Русско-японская война 1904-1905 годов. Но даже ее называли "первой джентльм
енской" из-за гуманного отношения к раненым и пленным, из-за глубокого уважения 
к доблести и героизму противника. А уже в 1916-м Япония официально стала нашим с
оюзником, и о минувшей войне говорили как о "недоразумении" — в ту пору японские
 добровольцы записывались в русскую армию, которая воевала японским оружием. Мал
о кто знает, но формально этот русско-японский союз существовал до... 31 мая 192
4 года, пока не был аннулирован по решению Советского правительства.  "Официальн
ая дружба" после этого не складывалась. Но в памяти людей живет и драматическая 
история 1936 года, когда советское судно, вывозившее рабочих с Сахалина во Влади
восток, попало в жестокий шторм и затонуло у острова Хоккайдо, а японские рыбаки
 вышли в море спасать пассажиров. И сюжет начала 1960-х годов, когда Японию пора
зила сильнейшая эпидемия полиомиелита, а миллионы японских детей спасла советска
я вакцина. И недавние события 1994-го, когда случилось сильнейшее землетрясение 
на острове Шикотан, японцы первыми пришли на помощь, привезли технику, продоволь
ствие, забирали и лечили в своих госпиталях раненых. Мы должны помнить о добром.
 Обязаны понимать и уважать друг друга. Тогда самые сложные проблемы будут по пл
ечу.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1249
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2969174
Тема: Помнить о добром // Эксперт
Новость:
На следующей неделе ожидается приезд в Россию японского премьер-министра, и нет 
сомнений: в комментариях к визиту мы вновь услышим, как трудно складываются отно
шения двух стран. Отношения России и Японии действительно нельзя назвать безобла
чными, но вовсе не из одних неприятностей состоит их история. Почему не вспомина
ют о взаимном дружеском расположении соседних держав, о том, что сближало?  Офиц
иальные отношения России и Японии начались в 1855 году — с подписания договора о
 дружбе. Этому предшествовала драматическая история. 22 ноября 1854 года русский
 фрегат "Диана" под командованием адмирала Ефима Путятина бросил якорь в заливе 
Симода. Но случилось землетрясение, вызвавшее мощное цунами, фрегат затонул. Рус
ские моряки высадились на берег и помогали местным жителям, пострадавшим от цуна
ми. Потом в бухте Хэда начали строить новое судно. Японцы присылали материалы, п
еренимали опыт и технологии строительства кораблей, которых закрытая в то время 
для иностранцев страна не знала. Новую шхуну назвали "Хэда", а в память о первом
 "совместном проекте" и в благодарность за помощь японцы установили памятник рус
ским морякам и открыли музей адмирала Путятина. Он и подписал первый договор, в 
строгом соответствии с инструкциями, полученными перед отправкой из Кронштадта: 
с японцами обходиться уважительно, ни в коем случае не следует применять угрозы 
силой, не навязывать переговорные условия, вести себя по-добрососедски.  Так и р
азвивались отношения почти полвека. Потом, правда, была Русско-японская война 19
04-1905 годов. Но даже ее называли "первой джентльменской" из-за гуманного отнош
ения к раненым и пленным, из-за глубокого уважения к доблести и героизму противн
ика. А уже в 1916-м Япония официально стала нашим союзником, и о минувшей войне 
говорили как о "недоразумении" — в ту пору японские добровольцы записывались в р
усскую армию, которая воевала японским оружием. Мало кто знает, но формально это
т русско-японский союз существовал до... 31 мая 1924 года, пока не был аннулиров
ан по решению Советского правительства.  "Официальная дружба" после этого не скл
адывалась. Но в памяти людей живет и драматическая история 1936 года, когда сове
тское судно, вывозившее рабочих с Сахалина во Владивосток, попало в жестокий што
рм и затонуло у острова Хоккайдо, а японские рыбаки вышли в море спасать пассажи
ров. И сюжет начала 1960-х годов, когда Японию поразила сильнейшая эпидемия поли
омиелита, а миллионы японских детей спасла советская вакцина. И недавние события
 1994-го, когда случилось сильнейшее землетрясение на острове Шикотан, японцы пе
рвыми пришли на помощь, привезли технику, продовольствие, забирали и лечили в св
оих госпиталях раненых. Мы должны помнить о добром. Обязаны понимать и уважать д
руг друга. Тогда самые сложные проблемы будут по плечу.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1250
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972199
Тема: Настроения // Счастливые люди
Новость:
83% россиян ощущают себя в целом счастливыми людьми, и их число заметно выросло 
с 1990-х. Судите сами: если в 1990 году лишь 5% наших сограждан ответили "опреде
ленно да" на вопрос, счастливы они или нет, то в нынешнем году таких оптимистов 
было уже 39%. Тех, кто "скорее счастлив", тоже стало больше: рост с 39% до 44% з
а тот же период. Осталось выяснить, что же мы понимаем под счастьем. Это благопо
лучие в семье (35%) и радость в детях и внуках (21%), на третьем месте в списке 
популярных ответов стоит здоровье, свое и близких людей (18%). Впрочем, здесь ро
ссияне немного лукавят: к примеру, на первом месте в причинах несчастья обозначе
но отсутствие денег (34%), так что без стабильного заработка, чтобы быть счастли
вым, тоже не обойтись. Источник: ВЦИОМ 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1251
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972200
Тема: Кто в поле хозяин?
Новость:
N 14 Игорь Абакумов — о подоплеке скандала вокруг земли Тимирязевской академии Н
и парков, ни садов С землями Тимирязевской сельхозакадемии происходит то же само
е, что и с любым иным пятачком в Москве: они готовятся к застройке. Как готовятс
я к застройке пойма в деревне Терехово, порт на Филях, клочки земли возле Курчат
овского института (где до сих пор работают реакторы) и повсюду... Ни парков, ни 
рощ, ни садов — один бетон и многоэтажные дома. Как будто в Москве нет проблем с
 перенаселением. Как будто нет ужасающих пробок на дорогах, а в общественном тра
нспорте свободно.  Лицом к земле Чтобы создать опытные поля, десятки лет нужны. 
Это не просто вспахать и выровнять, надо еще культивировать и культивировать... 
Когда наше государство к сельскому хозяйству повернется? Вон из города Какие мог
ут быть поля в городе, если людям жить негде? Поля должны быть в полях. В городе
 им делать нечего. Дело энтузиастов На данных землях сделана не одна интересная 
диссертация. Эти поля возделывают настоящие энтузиасты, которые даже в тяжелые в
ремена не прекращали свои работы... Несколько лет наблюдала этот процесс из окна
. И зачем там еще один жилой квартал? Там и так не проехать. Кварталы огромные, 
населению не продохнуть...  Неразумный подход Продовольственная безопасность уже
 давно подорвана. Ни бройлеров, ни толком своих семян у нас нет лет 10. Другое д
ело, что подобные академии способны пронести споры технологий и знания сквозь эп
оху разрушения, чтобы, возможно, взрастить их потом, когда в России люди начнут 
думать... Оставим в стороне, что кампусы есть даже на Манхэттене, где земля доро
же, чем под Мавзолеем. Мне другое непонятно. Как перенос студенческих корпусов з
а МКАД облегчил бы дорогу студентам с другой стороны Московской области? В Долго
прудный, что ли, из Подольска проще добираться, чем на Воробьевы горы? Умерь меч
ту N 14 Желаемый доход российской семьи совпал с ее реальным доходом. Ольга Фили
на выясняет, что стоит за столь неожиданными социологическими данными Далеко от 
жизни Росстат берет цифры с потолка как по инфляции, так и по средней зарплате. 
У нас в Пскове семьи живут на 25 тысяч рублей на троих (муж получает 15 тысяч, ж
ена 10), и таких очень много. Мои родители-пенсионеры имеют меньше 20 тысяч на д
воих. Вперед и без песни N 13 Андрей Архангельский — о том, кто кого победил в ф
ильме "Герой" Истина в хлястике "Работу Военно-исторического общества стоит отме
тить. Это касается в основном костюмов...Можно быть абсолютно уверенным, что хля
стик с шинели 1916 года не попадет случайно на военный мундир 1914-го..." Ну, хо
ть криков не будет по поводу хлястиков, пришитых не к той шинели. Не кино, так п
особие по военно-историческому костюму... Простой ход Между прочим, назначение н
а главную роль в фильме эстрадного певца — неплохой PR-ход. Почему бы и не улучш
ить наполняемость кинозалов таким простым, по большому счету, образом? Опять же 
и "хлебушек" для журналистской братии и различного рода критиков: многочисленные
 "за и против" заполнят медиапространство звоном перьев... Внутренне ликую Не та
к уж много у нас снимается хороших фильмов, чтобы поливать "Героя" грязью. Не ос
талось у нас героев, теперь это миф, мы в них перестали верить, поэтому-то с лег
костью находим недостатки и мелкие шероховатости в этой картине. А не следовало 
бы... Это кино о молодых людях и прежде всего для них, и оно способно воспитыват
ь из них героев своего времени, скорее всего оно на это и рассчитано. Я внутренн
е ликую, если это госзаказ! Наконец-то опомнились, молодежь воспитывать надо оте
чественными фильмами и нашими героями... Шаг за настоящим человеком N 13 Мария П
ортнягина познакомилась с французом, чью жизнь изменил Алексей Маресьев Жажда вы
соких поступков Маресьев — герой, но и Казажус тоже не рядовой француз. Вот что 
значит в душе у человека жажда высоких поступков, восхищения этими поступками, и
 она не угасает со временем. Как деталь: огорчили факт поиска фильма и его качес
тво. Подобные памятники времени нужно найти и все оцифровать, а не тратить деньг
и на то, чтобы нарядить Штирлица в цветной мундир... История с продолжением Это 
было целое поколение героев-спасителей! И, правда, интересно, как у каждого слож
илась судьба... Помню! Я прекрасно помню эту историю! Спасибо нашему образованию
, которое сегодня так часто ругают. В школе мы не только читали "Повесть о насто
ящем человеке", но и знакомились с биографией Маресьева. Он настоящая легенда!  
Другие герои Человек с такой серьезной травмой, без ног, сумел создать семью, от
учиться, защитить диссертацию, построить дачу и дожить почти до 85 лет — это дей
ствительно человек с большой буквы. Не просто так Борис Полевой написал про него
 повесть. Не зря француз восхищался им столько лет. А мы его уже и не помним, у 
нас сейчас другие герои. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1252
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972201
Тема: Визит, приятный во всех отношениях // Событие недели
Новость:
Приезд нового президента ФИФА Джанни Инфантино в Россию можно условно разделить 
на две части, первую из которых можно назвать Ya lublu Rossiu. Именно так, немно
го коверкая слова, но верно донося мысль, Джанни Инфантино говорил на заседании 
Совета Федерации, чем заслужил похвалу от председателя Валентины Матвиенко ("Сам
ые важные слова вы уже выучили"). Ту же фразу он произнес, видимо, на бис и на в
стрече с президентом Владимиром Путиным. А между этими важными встречами уместил
ась двухдневная программа, в которую, помимо кабинетных переговоров, вошли экску
рсии в "Лужники" и на "Открытие-Арену", автограф-сессия и ряд комментариев, общи
й смысл которых — ЧМ-2018 в России быть. Больше того, Инфантино подчеркивал, что
 Россия проведет в 2018-м лучший в истории чемпионат мира и он в этом не сомнева
ется. Как и в том, что ЧМ-2018 станет для нашей страны толчком к грандиозному ра
звитию. Особо президент ФИФА подчеркнул, что чувствует "вклад всего народа" в ор
ганизацию домашнего мундиаля. Президент РФС Виталий Мутко, сопровождавший Инфант
ино повсюду, выступил с рядом  содержательных ремарок. В частности, министр расс
казал о ряде решений, принятых в преддверии ЧМ-2018. Например, о том, что в наше
м футболе останется действующий лимит на легионеров. К тому же, учитывая опыт Со
чи, Россия сделает ставку на "точечную натурализацию": "За два года у нас уже ни
чего не вырастет",— пояснил министр. Глава РФС не скрыл, что приездом высокого г
остя доволен: "Нам очень приятно,— заявил он,— что один из первых визитов Инфант
ино совершил именно в Россию. Человек хочет возродить доверие к ФИФА. Мы всяческ
и его поддерживаем".
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1253
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972203
Тема: Победы и поражения
Новость:
Плюс  Сергей Мозякин из магнитогорского "Металлурга" назван лучшим форвардом фин
альной серии Кубка Гагарина. В семи матчах против ЦСКА он набрал 7 очков (3 шайб
ы и 4 голевые передачи). Лучшим вратарем серии стал Василий Кошечкин, защитником
 — Крис Ли (оба "Металлург"). ЦСКА в рейтинге лучших представлен нападающим Серг
еем Кошелевым, он признан лучшим новичком финала. Боец смешанного стиля Федор Ем
ельяненко (РФ) назвал дату будущего поединка: 17 июня в Санкт-Петербурге его соп
ерником станет бразилец Фабио Мальдонадо. "Емельяненко не слишком хорошо держит 
удар, поэтому рассчитываем выиграть нокаутом",— завил тренер бразильца Риккардо 
Либорио.  Форвард "Вашингтона" Александр Овечкин обновил рекорд клуба по числу о
чков в Кубке Стэнли. В третьей игре против "Филадельфии" он забил две шайбы, отд
ал голевую передачу и был признан второй звездой матча. Теперь на счету Овечкина
 74 очка (39 шайб и 35 передач).  Минус  Полузащитник "Зенита" Мигель Данни полу
чил тяжелую травму в матче против "Спартака" и теперь пропустит чемпионат Европы
. Игроку предстоит очередная операция на правом колене. Срок восстановления — 8-
9 месяцев. Генсек Всемирного антидопингового агентства Оливье Ниггли заявил, что
 Мария Шарапова может не рассчитывать на отмену дисквалификации. "Учитывая колич
ество обнаруженного мельдония, вопрос о прекращении дела Шараповой даже не долже
н подниматься",— заявил Ниггли.  В Красноярске возбудили уголовное дело по факту
 избиения тренера клуба "Красноярские рыси" Игоря Александрова (Молодежная хокке
йная лига). Интересно, что избил тренера 20-летний Олег Портнов, ему якобы не по
нравилось, что Александров решил устанавливать свои порядки в родном для Портнов
а городе.  
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1254
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972204
Тема: Все на высоте // Опыт
Новость:
Очаровательные стюардессы Кабинные экипажи "Аэрофлота" особенно ценят за внешние
 данные. Так, редакция интернет-портала об авиации BS Aeronautics включила "Аэро
флот" в топ-3 авиакомпаний с самыми привлекательными бортпроводницами. Поисковик
 Yahoo старается обойтись без гендерных различий и включил "Аэрофлот" в топ-10 а
виаперевозчиков, бортпроводники которых носят самую элегантную форму. А портал п
одбора дешевых авиабилетов Skyscanner дает отечественному перевозчику первое мес
то в Европе в категории "Лучшая форменная одежда бортпроводников". Интернет на б
орту Российский национальный перевозчик оказался одним из победителей в гонке но
вых технологий. Это заметили даже за океаном. Популярный американский поисковик 
авиабилетов Routehappy присвоил ему 7-е место среди топ-10 мировых авиакомпаний,
 предоставляющих услугу Wi-Fi на борту. Позднее он же присудил "Аэрофлоту" 2-е м
есто в мире по Wi-Fi-оснащенности дальнемагистральных рейсов. Лучшая кухня Аэроф
лотовское питание на борту последние годы регулярно удостаивается всевозможных п
ризов. Американское интернет-издание The Huffington Post включает его в тройку к
омпаний с лучшим меню на борту. В рейтинге поисковика Skyscanner "Аэрофлот" попа
дает в пятерку лучших по качеству бортового питания европейских авиакомпаний. Ам
ериканское отраслевое издание Global Traveler, считающее "Аэрофлот" лучшей авиак
омпанией Восточной Европы, включает его в мировую десятку перевозчиков с лучшей 
кухней на борту. Отдельная гордость — вина в бизнес-классе. Премия The Sky 2015 
Award Winners досталась "Аэрофлоту" за вина, которые попали в пятерку лучших кра
сных сухих и десятку лучших белых. Дорожные наборы Наборы, которые получают во в
ремя полета пассажиры "Аэрофлота", дважды признавались лучшими по версии специал
изированной премии Travel Plus Airline Amenity Bag Awards. В 2013 году российски
й перевозчик получил сразу две награды: за лучший набор унисекс для пассажиров б
изнес-класса среди европейских авиакомпаний и за полюбившийся пассажирам набор с
 лисьей шапочкой для детей до 6 лет. В 2014-м приз взял набор для ребят постарше
 — с джинсовым рюкзачком, пазлом и настольной игрой. Туристские перевозки Национ
ального перевозчика регулярно признают "Лучшей авиакомпанией России" на самых ра
зных туристических порталах. Уже четыре раза "Аэрофлот" признавали лучшим читате
ли туристического портала Conde Nast Traveller. В прошлом году ее оценили и чита
тели самого большого в мире сайта о путешествиях — TripAdvisor. Многие годы комп
ания стабильно получает в этой номинации "Звезду Travel.ru". Впрочем, отечествен
ный перевозчик успешно бьется за симпатии туристов и с зарубежными конкурентами.
 В 2014 году Global Travel Newspaper Korea назвала его "Лучшей иностранной авиак
омпанией в Южной Корее". Тогда же "Аэрофлот" стал лучшим туристическим брендом г
ода в Китае по версии The Beijing News. Перевозка бизнес-путешественников "Аэроф
лот" — признанный фаворит у тех, кто летает по делам. Это отражают неоднократно 
присуждавшиеся призы в номинации "Лучшая компания для бизнес-путешественников" п
о версии как российской премии Russian Business Travel & MICE Award, так и между
народной Brand Awards. Выбор профессионалов "Аэрофлот" регулярно получает высоки
е оценки и от специалистов авиационной отрасли. В 2015 году жюри профессионально
й премии "Крылья России" присудило "Аэрофлоту" звание "Авиакомпании года" в двух
 престижных номинациях — "Лидер пассажирских симпатий" и "Международные перевозк
и". Самое заметное достижение последнего времени — премия влиятельного авиационн
ого портала Air Transport News. В 2016 году российский национальный перевозчик п
олучил Air Transport News Awards в номинации "Выбор читателей". Надо учитывать, 
что читатели портала в большинстве своем профессионалы отрасли. А генеральный ди
ректор компании Виталий Савельев был при этом удостоен звания "Лидер года", кото
рое присуждается лучшему руководителю в глобальной авиатранспортной отрасли. Быс
трое развитие Международный аналитический портал anna.aero оценил темпы развития
 "Аэрофлота", включив его в топ-3 мировых авиаперевозчиков с самыми высокочастот
ными новыми рейсами за 2015 год. А вся Группа "Аэрофлот" вошла в топ-20 мировых 
авиакомпаний по количеству запущенных новых направлений. Отдельного успеха добил
ся лоукостер "Победа", вышедший на 7-е место в мире по числу открытых новых лини
й. По данным самого авторитетного центра авиационной аналитики CAPA, с операцион
ной рентабельностью на уровне 10,6 процента Группа "Аэрофлот" заняла в 2015 году
 второе место среди европейских национальных перевозчиков.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1255
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972205
Тема: Взлетные показатели // Цифры
Новость:
89 самолетов в эксплуатации в 2009 году, из них 29 процентов флота — устаревшие 
самолеты Ту-154 172 самолета в эксплуатации на 1 апреля 2016 года 4,32 года сред
ний возраст флота 11 млн пассажиров перевезено за 2009 год 26,1 млн человек — пе
ревез "Аэрофлота" в 2015 году 39,4 млн человек — вся группа компаний 640 рейсов 
ежедневно совершает "Аэрофлот" в 130 пунктов по всему миру  1,27 млн км пролетаю
т самолеты "Аэрофлота" в сутки
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1256
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972206
Тема: Закономерный результат // Экспертиза
Новость:
""Аэрофлот" последовательно развивал свой сервис по всем направлениям" В мире се
йчас менее 40 авиакомпаний, имеющих столь высокую оценку. О чем это говорит? О т
ом, что перевозчик предоставляет клиентам достаточно высокий уровень услуг как н
а борту, так и в аэропорту. Причем если смотреть на методику оценки, то она вклю
чает весьма детальное категорирование. Например, в аэропортах оцениваются салоны
 принадлежащих авиакомпании бизнес-залов по параметрам наличия мест, питания, да
же душевых кабин. В свою очередь, на борту оцениваются команда бортпроводников, 
программа развлечений, питание и т.д. По "Аэрофлоту" высоких оценок удостоен сер
вис как в экономическом, так и в бизнес-классе. Нужно понимать, что терминал D а
эропорта Шереметьево, являющийся базовым для "Аэрофлота", изначально проектирова
лся под меньший пассажиропоток, и некоторая стесненность, которая наблюдается пр
ежде всего на внутренних линиях, снизила оценки по ряду параметров. Но по мере т
ого как будет построен и введен в эксплуатацию новый терминальный комплекс, пере
возчику удастся разгрузить существующую инфраструктуру и получить более высокие 
оценки. Как вы знаете, Skytrax проводит и анкетирование пассажиров. По общей оце
нке авиакомпании, "Аэрофлот" в настоящее время имеет 7 баллов из 10. Второй важн
ый параметр — соотношение цены и качества. По нему потребители тоже оценивают "А
эрофлот" высоко. Ранее авиакомпания неоднократно была победительницей в восточно
европейском регионе. Так что можно считать, что нынешнее достижение не является 
чем-то неожиданным и из ряда вон выходящим. "Аэрофлот" последовательно развивал 
свой сервис по всем направлениям: и по питанию, и по обслуживанию на борту, и по
 электронным сервисам. Это нашло отражение и в лояльности пассажиров, и теперь в
 новом рейтинге. Почему четыре звезды дали только сейчас? Тут несколько факторов
, связанных с постоянным обновлением парка, с закупкой новых самолетов с улучшен
ной компоновкой, с преобразованием систем развлечений на борту, улучшением кресе
л.  "Аэрофлот" за последние годы увеличил долю транзитников, то есть зарубежных 
пассажиров, следующих между двумя заграничными пунктами с посадкой в России. И в
озможно, это сыграло не последнюю роль в улучшении восприятия авиакомпании. В пя
ти звездах, конечно, для "Аэрофлота" тоже нет ничего недостижимого. Вопрос в том
, что этот уровень сервиса характерен для определенной бизнес-модели. Пятизвездн
ые авиакомпании имеют в основном дальнемагистральный флот. И они очень выигрываю
т за счет качества обслуживания в базовом аэропорту. То, что можно реализовать н
а дальнемагистральных линиях, сложно сделать в маршрутной сетке, включающей поле
ты на 500 км из Москвы в Нижний Новгород. На ближнемагистральных самолетах, напр
имер, априори невозможно сделать каюту первого класса. Точнее, если ее сделать, 
не поместится эконом-класс. Вы посмотрите, ни одной европейской и американской а
виакомпании в списке пятизвездных просто нет. С одной стороны, тут, конечно, мен
тальность и азиатские представления о роскоши. С другой, европейцам приходится ж
естко конкурировать друг с другом и даже с наземным транспортом. Поэтому европей
ские авиаперевозчики не могут позволить себе сопоставимую роскошь — надо поддерж
ивать конкурентные цены. Факт остается фактом: на фоне того, как многие авиакомп
ании Европы в рамках реализации гибридной модели бизнеса упрощают услуги в эконо
мическом классе и вводят на внутриевропейских линиях безбагажные тарифы, "Аэрофл
от" сохраняет полный сервис. И в любом его классе обслуживания есть достаточно п
риемлемая норма провоза багажа, хорошее питание. "Повышения рейтинга все ждали, 
но предсказуемым оно не было" Получение четырех звезд Skytrax — результат очень 
серьезной работы последних пяти или даже шести лет. Все годы в "Аэрофлоте" это б
ыла целенаправленная, приоритетная программа под пристальным личным контролем ме
неджмента. Кстати, у европейских лидеров, таких как British Airways, Air France,
 Lufthansa, KLM, это точно такая же постоянно действующая программа. Руководство
 "Аэрофлота" уделяло аудиту Skytrax очень большое внимание. И продолжает уделять
, ведь этот статус надо постоянно поддерживать и подтверждать. Ухудшились параме
тры сервиса — они опять три звезды поставят, прецеденты были.  На сегодняшний де
нь Skytrax — самый авторитетный рейтинг. Он довольно объективный и, что самое ва
жное, глобально признанный авиационным сообществом. Ничего другого сопоставимого
 на сегодняшний день в этой области просто нет. Чтобы этот рейтинг получить, вы 
должны обратиться в Skytrax с просьбой провести аудит. Они присылают аудиторов, 
которые старательно исследуют вашу авиакомпанию в соответствии с чек-листами, ко
торые у них есть. Для того чтобы пойти на это, руководство должно этого захотеть
, должно почувствовать, что у перевозчика есть шансы получить хорошую оценку. "А
эрофлот" целенаправленно делал все эти аудиты, исправлял недочеты, и уже очень п
риблизился к оценке в четыре звезды. В общем, повышения рейтинга все ждали, но п
редсказуемым оно не было. Дело в том, что там принята довольно сложная процедура
 и учитывается много параметров. В том числе и таких, на которые сама авиакомпан
ия повлиять не может. Это касается пограничных зон, где перевозчик взаимодейству
ет с аэропортом и с кейтерингом, все, что происходит с сервисом на земле. В прош
лом это уже становилось препятствием для получения четырех звезд. Кроме того, ес
ть небольшой субъективный элемент: что понравится или не понравится конкретным а
удиторам. Сейчас продолжает оставаться самым слабым местом зал ожидания в Шереме
тьево, в терминале D, ну и, конечно, в терминалах E и F. Там возникают очевидные
 сложности со стыковками международных рейсов и международных рейсов с внутренни
ми. При этом наибольшего прогресса за последнее время "Аэрофлот" достиг как раз 
в развитии сетевой модели перевозок, стыковке между Юго-Восточной Азией и Европо
й и Юго-Восточной Азией и Америкой, используя свое основное преимущество географ
ического положения Шереметьево и вообще России. Ведь именно через нашу страну пр
олегает самый короткий и эффективный маршрут и сеть рейсов хорошая в обе стороны
: и на восток, и на запад. За последнее время доля иностранных пассажиров, летаю
щих со стыковками в Москве, значительно выросла. Таким образом, открывается возм
ожность для дальнейшего существенного роста. Например, KLM и Finnair перевозят б
ольше пассажиров, чем живет народу соответственно в Голландии и Финляндии. Они п
еревозят людей из Европы в Азию, из Азии в Европу и Америку. И такая модель позв
оляет развиваться бесконечно. Разговоры о том, что надо двигаться в сторону разв
ития стыковочных рейсов, шли десятилетиями, но только сейчас "Аэрофлоту" удалось
 реализовать это на практике.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1257
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972208
Тема: Символ силы духа // Детали
Новость:
О премии "Аврора" как части глобальной инициативы "100 LIVES" впервые было объяв
лено в марте 2015 года в Нью-Йорке. Там состоялась презентация грандиозного благ
отворительного проекта, задуманного тремя известными в мире армянами — Рубеном В
арданяном из России, Нубаром Афеяном и Варданом Грегоряном из США. Время и место
 презентации были выбраны не случайно: за 100 лет до этого именно в Нью-Йорке на
чался сбор средств для армян, переживших геноцид 1915 года. Американцы — богачи 
и рядовые граждане — собрали тогда в общей сложности более 100 млн долларов.  Тр
и компонента инициативы "100 LIVES" задуманы как связь прошлого, настоящего и бу
дущего. Память о прошлом поддерживает проект оцифровки миллионов страниц архивны
х материалов об Армении и о диаспоре. Ежегодная международная гуманитарная преми
я "Аврора" (это 1 млн долларов) символизирует связь с настоящим. 100 стипендий д
ля обучения детей из пострадавших от войн и насилия стран в международном коллед
же UWC Dilijan в Армении — проекция в будущее.  Состав жюри (комитета) премии "А
врора" впечатляет. Его сопредседатели — голливудский актер и лауреат премии "Оск
ар" Джордж Клуни и лауреат Нобелевской премии мира Эли Визель. Членами жюри явля
ются лауреат Нобелевской премии мира, бывший президент Коста-Рики Оскар Ариас, б
ывший министр иностранных дел Австралии Гарет Эванс, экс-президент Ирландии и бы
вший верховный представитель ООН по правам человека Мэри Робинсон, бывший предст
авитель генсека ООН по вопросам защиты прав человека Хина Джилани. Премия получи
ла название "Аврора" в честь Аршалуйс Мартикян, которая чудом избежала резни 191
5 года и после долгих скитаний (через Тифлис, Санкт-Петербург, Норвегию) оказала
сь в Нью-Йорке, приняв имя Авроры Мардиганян. Девочка написала книгу "Растерзанн
ая Армения", она была положена в основу немого фильма, в котором Аврора сыграла 
саму себя. Эта лента стала одной из самых кассовых в США и сыграла громадную рол
ь в информировании людей о геноциде армян.  
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1258
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972209
Тема: Небесное гостеприимство // Статистика
Новость:
Иностранные граждане на рейсах "Аэрофлота" 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1259
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972210
Тема: Бред и компания // Справка
Новость:
Калька с оригинала Берем старый любимый фильм, новый сценарий пишем поверх старо
го с добавлением новых словечек и сцен, которые не могли себе позволить прежде и
з-за политической цензуры. На знаменитые роли назначаются новые звезды; авторы ж
дут, что такой фильм "соберет миллионы" на одной энергии всенародной любви к ори
гиналу. Предполагается, что люди будут смеяться или сочувствовать вдвойне "любим
ым героям" в новой эксцентричной упаковке. Но номер не проходит. При низком уров
не современной актерской школы это почти безнадежное дело, а при непонимании реа
лий прошлого и мотивации героев — совсем безнадежное. Зрители не сочувствуют, а 
чертыхаются, потому что, как пел Окуджава, "что-то главное пропало". Такой ремей
к подвергается осмеянию (в лучшем случае) или проклятиям (в худшем) еще до выход
а на экраны. Консервативный российский зритель не любят менять "старую любовь" н
а новую. ("А зори здесь тихие...", 2015, телесериал "Золотой теленок", 2006, "Ка
вказская пленница!", 2014). Продолжение истории Герои культовых картин постарели
, их дети выросли. На роли детей приглашают новых звезд, на роли родителей — зве
зд прошлого. Все с мобильными телефонами, что экономит время, но лишает ремейк "
радости встреч". Главное достижение советской актерской школы — диалоги. Раньше 
для них специально готовили время, место, реквизит — кипящий в самый неподходящи
й момент чайник на кухне. Теперь герой, заправляясь на бензоколонке, просто подн
осит телефон к уху и говорит: "Привет, пап, как дела?" — вот и весь диалог. Сюже
т такого фильма укладывается в два слова: "прошли годы". Никакого качественного 
развития не происходит, чаще всего судьба детей просто повторяет судьбу родителе
й, только более счастливо. Коммерческий успех "С легким паром. Продолжение" (200
7) был связан не с художественным уровнем нового фильма, а с культовым статусом 
прежнего и завышенными ожиданиями зрителей. Спустя два года этот фокус уже не пр
ошел ("Возвращение мушкетеров, или Сокровища кардинала Мазарини", 2009). Перемещ
ение в современность "А давайте они будут работать в новом офисе с видом на Крем
ль!" — когда-то, в начале 2000-х, эта идея казалась продюсерам гениальной. Вскор
е выяснилось, что герои из прошлого "не переносятся": они — со всеми своими милы
ми любовями, слабостями и привязанностями — были возможны только в советском общ
естве. Чтобы вести такие долгие и смешные разговоры, как в "Служебном романе", н
ужно иметь много свободного времени, отсутствие развлечений и уверенность в завт
рашнем дне. Герои могут позволить себе часами говорить о чести и любви, потому ч
то им всем в конце месяца все равно заплатят 120 рублей. Эта "культура разговоро
в" была возможна только при плановой экономике и социалистическом укладе. По-хор
ошему ремейки такого рода нужно было бы снимать о том, как деньги изменили герое
в, как социально-экономическая матрица изменила психологию людей. Об этом хорошо
 написано в "Капитале" Карла Маркса, изучение которого в институтах еще могли за
стать нынешние продюсеры средних лет, если, конечно, они вообще учились ("Служеб
ный роман. Наше время", 2011, "Небо. Самолет. Девушка", 2002, "Джентльмены, удач
и!", 2012). Игра с культом Синтез вариантов 1 и 2. Берется не фильм, а как бы на
строение фильма, например "Место встречи изменить нельзя", и по мотивам этого на
строения создается произведение длиной в 12 серий. Таким образом, фильм о борьбе
 с преступностью превращается в многосерийное умиление разнообразием послевоенно
й преступной среды, поскольку отрицательные персонажи теперь получают массу врем
ени для самопрезентации (сериал "Черные кошки", 2013). В новом сериале "Следоват
ель Тихонов" (2016) генерал Шарапов опять расследует дело "Черной кошки", его до
чь работает стажером у Тихонова, а сам следователь превращается в столичного маж
ора, разъезжающего на оранжевой "Ниве". Разновидность этой игры в культ можно бы
ло бы назвать "художественным бредом": например, то, что говорят герои в новом с
ериале "Шерлок Холмс", 2013, можно сравнить с пересказом страшного сна, который 
приснился режиссеру по мотивам советского фильма.  
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1260
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972213
Тема: Ботинки на полку // Досье
Новость:
Первые кредиты под залог имущества возникли во Франции в XV веке. Само же слово 
"ломбард" пошло от названия региона в Италии — Ломбардии. Именно оттуда были рос
товщики, предложившие новый финансовый инструмент. С самого начала в ломбардах в
идели инструмент для бедных: только так бедняки и могли получить ссуду. В поддер
жку ломбардов выступала и католическая церковь. Она же, надавив на ростовщиков, 
добилась того, чтобы ставка по ссуде снизилась до 5 процентов. Первый муниципаль
ный ломбард возник в Нюрнберге (Бавария) в XVI веке. Следующие два века ломбарды
 окончательно закрепили за собой функцию социальной поддержки населения. Они спа
сали малоимущих горожан от голода, помогали избегать полного разорения. Именно в
озможность взять ссуду пресекала воровство и отчаянные поступки близких к разоре
нию горожан. В XIX веке появились "обувные ломбарды". В начале недели горожане с
давали в ломбард свою праздничную обувь, ведь в течение недели она все равно был
а не нужна. В пятницу обувь выкупалась за полученное недельное жалованье. В выхо
дные можно было идти в обуви на танцы. Первый ломбард в России был учрежден импе
ратрицей Анной Иоанновной в 1733 году при Монетной конторе. Впоследствии ведение
 ломбардного дела перешло к Государственному заемному банку. С 1772 года ломбард
ы в России стали принимать помимо украшений еще и предметы одежды.  В 1888 году 
предприниматель и меценат Х.С. Леденцов открыл первый частный ломбард в Вологде 
при поддержке городской думы. Устав, по которому работал этот ломбард, стал этал
оном для подобных учреждений в других российских городах. Ставка по ссуде была о
пределена в размере 1 процента в месяц.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1261
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2962941
Тема: Элвис Пресли: недостоверная биография // Жизнь короля рок­-н-­ролла в 20 анекдотах
Новость:
 1935 Рождение Элвиса его родители считали чудом. Денег на роддом у молодой семь
и не было, и Глэдис Пресли пришлось рожать прямо посреди малюсенького дома в Туп
ело, где не было даже водопровода. В четыре часа ночи 8 января 1935 года появилс
я на свет первенец — мертворожденный Джесси Гарон Пресли, названный так в честь 
деда. Как гласит семейная легенда, сраженный горем отец выбежал из дома на улицу
, в этот момент небо озарилось яркой синей вспышкой и он услышал детский плач. М
альчика назвали Элвисом Ароном, достигнув совершеннолетия, он сменил второе имя 
на Аарон — в память о брате-близнеце, отдавшем ему свою жизнь. 1945 В детстве Эл
вис заикался. В десять лет мать даже отдала его в церковный хор, надеясь на тера
певтические свойства пения. Руководивший хором священник, впрочем, нашел заикани
е очаровательным и отправил Элвиса на вокальный конкурс, проходивший на ярмарке 
в Тупело. Элвис занял пятое место, но выступать перед публикой ему очень понрави
лось — при каждом удобном случае он брал веник и изображал, что поет кантри. Пра
вда, когда через несколько месяцев родители накопили денег и купили ему на день 
рождения настоящую гитару, выяснилось, что Элвис больше хотел винтовку. 1948Элви
с не готовился стать музыкантом. Единственным его профессиональным образованием 
стали уроки мисс Марман в школе Мемфиса, куда Пресли переехали в 1948 году. Мисс
 Марман уважала физические наказания, ненавидела современную музыку и заставляла
 детей целыми днями слушать Баха. Дети мисс Марман не любили и боялись, поэтому 
были восхищены Элвисом, который как-то под Новый год принес на урок гитару и вме
сто положенных рождественских гимнов спел классику кантри — "Old Shep" и "Cold I
cy Fingers". Наказывать Элвиса мисс Марман не стала, заметив только, что песни о
н выбрал дрянные. 1953Первую запись Элвис сделал в подарок матери. Накануне ее д
ня рождения в 1953 году он пошел в главную в Мемфисе студию звукозаписи Sun Reco
rds и за четыре доллара записал две песни — "My Happiness" и "That's When Your H
eartaches Begin". Он надеялся очаровать своим голосом директора студии, но того 
на месте не оказалось, поэтому пришлось очаровать секретаршу. С этим проблем не 
возникло: пораженная его модной прической и яркой одеждой, она робко поинтересов
алась, в каком стиле он поет, на что Элвис ответил, что поет в таком стиле, в ка
ком вообще никто не поет. Вконец очарованная секретарша тайком сделала копию зап
иси Элвиса — случайно услышавший ее лишь спустя год директор студии пригласил к 
себе Элвиса и заключил-таки с ним контракт. 1954 Элвис был троечником. Он прогул
ивал уроки, предпочитая играть на гитаре и слушать госпел, и после школы смог ус
троиться только водителем грузовика. Впрочем, надежды стать певцом он не терял и
 даже пошел на прослушивание в госпел-квартет Songfellows. В группу его не взяли
: музыканты разнесли его исполнение, заявив, что он "просто не чувствует музыкал
ьной гармонии" и пусть лучше дальше крутит свою баранку. Может, и к лучшему: уже
 через несколько месяцев его дебютная пластинка была продана в количестве 20 тыс
. экземпляров. 1957 Знаменитой черной шевелюрой Элвис обзавелся в 22 года. К это
му моменту он уже был начинающим актером — перекрасить светло-русого Элвиса прид
умал гример фильма "Любящие тебя" (1957), решив, что с такими голубыми глазами л
учше быть брюнетом. Элвис не сопротивлялся, решив, что станет вылитым Тони Керти
сом и ему начнут предлагать серьезные роли. 1958 Элвис собирался откосить от арм
ии, но передумал. Он планировал служить в спецотряде для знаменитостей, как Берт
 Ланкастер или Клинт Иствуд, иными словами, разъезжать по стране с бесплатными в
ыступлениями на военных базах, поддерживая моральный настрой солдат. Однако оказ
алось, что в этом случае права на записи выступлений принадлежат министерству об
ороны, и менеджер Элвиса — почетный полковник Том Паркер, начинавший когда-то с 
продажи попугаев, перекрашенных под экзотических канареек, посетителям бродячих 
цирков,— велел Элвису пойти служить по-настоящему. 1959 В армии Элвис познакомил
ся с психотропными средствами и своей будущей женой. Сначала его зачислили в тан
ковую дивизию, где он чуть не оглох,— и был переведен в водители, а вскоре отпра
влен на американскую военную базу в ФРГ. Там он завел два важнейших знакомства, 
одно из которых переросло в увлечение на всю жизнь. Впрочем, второе тоже заслужи
вает внимания: на одной из армейских вечеринок к нему подошла 14-летняя дочь офи
цера ВВС США Присцилла Бьюли и выразила соболезнования в связи с утратой замечат
ельных бакенбардов, сбритых армейским парикмахером. Так Элвис понял, что встрети
л свою судьбу. 1961 У Элвиса был шимпанзе-алкоголик. Элвис с детства любил живот
ных, но родители были против, поэтому, разбогатев, он завел свой собственный зоо
парк, в котором были скаковые лошади, доги, пудели, куры, свиньи, козы, индюки, 
павлины, ослы и говорящий скворец. Но любимцем Элвиса был Скеттер, цирковой шимп
анзе, купленный в 1961 году. Питомец быстро перенял привычки хозяина — он пил ви
ски, обожал гонять на машинах и залезать под юбки к девушкам, осаждавшим Грейсле
нд. Характер у Скеттера скоро испортился, как и отношения с домочадцами. Однажды
 он сорвал парик с пожилой горничной, а через несколько дней скоропостижно сконч
ался при загадочных обстоятельствах: Элвис был уверен, что горничная его отравил
а, горничная же утверждала, что обезьяна наконец-то допилась до цирроза. 1965 Эл
вис мечтал почувствовать Бога. Он носил на шее крест и звезду Давида, изучал буд
дийские и индуистские верования, искал встречи с Богом и ответ на вопрос, почему
 Господь именно его сделал Элвисом Пресли. 5 марта 1965 года по пути в Лос-Андже
лес на съемки "Каникул в гареме" Элвис пожаловался своему парикмахеру, что, несм
отря на все усилия, так и не смог до сих пор "почувствовать" Бога. Спустя пару ч
асов езды по пустыне Элвис внезапно остановился, выскочил из машины и уставился 
в небо. Вернувшись в машину, он рассказал, что увидел, как облака сложились в по
ртрет Иосифа Сталина, а через минуту превратились в лик Иисуса,— и счел, что Гос
подь наконец подал ему знак.  1965 Элвис завидовал The Beatles. Он слушал все их
 новинки (его любимой песней была "I Saw Her Standing There") и даже снял киноте
атр, чтобы тайком посмотреть "Вечер трудного дня". Однако когда в августе 1965 г
ода наконец состоялась их встреча, Элвис не смог отличить одного участника групп
ы от другого и стал обращаться к ним просто — "жук". Музыкантов это не смутило —
 в конце концов, он был их единственным американским кумиром: Леннон признался, 
что без Пресли не было бы их группы, а Маккартни дал ему урок игры на бас-гитаре
. Впрочем, когда семь лет спустя Леннону грозила депортация из США, поручиться з
а него Элвис отказался. 1970 Однажды Элвис принес в Белый дом пистолет. Дело был
о в декабре 1970 года, Элвис сбежал из дома после ссоры с женой, которая устроил
а ему скандал из-за непомерных трат: в качестве рождественских подарков в том го
ду он приобрел десять мерседесов и 32 пистолета. Забрав пистолеты, расстроенный 
Элвис почувствовал острое желание поговорить с Ричардом Никсоном. Вообще-то поли
тикой он не интересовался, да и на выборах ни разу не был, но жесткий стиль Никс
она ему импонировал — он передал в Белый дом письмо с просьбой о встрече. Никсон
 терпеть не мог поп-звезд, и встреча никогда бы не состоялась, если бы его помощ
ник не оказался фанатом Элвиса: 21 декабря певца пригласили в Овальный кабинет. 
Президент США и король рок-н-ролла проболтали почти час: подарив президенту коль
т времен Второй мировой с комплектом серебряных пуль, Пресли заявил, что поддерж
ивает его действия против наркоманов, хиппи, "битлов", "черных пантер" и прочих 
разносчиков антиамериканских настроений и готов лично бороться с ними в качество
 агента ФБР под прикрытием. Как гласит легенда, Никсон немедленно вручил ему зна
чок — правда, не агента ФБР, а сотрудника Управления по борьбе с наркотиками. 19
73 У Элвиса был черный пояс по карате. Он был фанатом карате и заставлял всех вс
тупать с ним в бой, доведя свою жену до того, что она изменила ему с тренером. О
н открыл первый в Теннесси Институт карате, где сам же преподавал, собирался сня
ть документальный фильм про каратистов "Новые гладиаторы" с собой в главной роли
 и продолжал тренироваться даже после того, как получил черный пояс седьмого дан
а — семерка была его любимым числом. На концертах Элвис любил показывать владени
е боевыми приемами, но всерьез подрался на публике только один раз — в 1973 году
, во время выступления в Лас-Вегасе. Приняв забравшихся на сцену четырех фанатов
 за киллеров, Элвис повалил всех четверых и удерживал, пока не прибежала охрана.
 1973 Элвис любил дарить подарки. В 1964 году он подарил детской больнице Св. Фа
ддея в Мемфисе купленную за $55 тыс. яхту Франклина Рузвельта "Потомак", больниц
а яхту, разумеется, продала, в 1980 году ее обнаружили в Сан-Франциско — местные
 наркоторговцы перевозили на ней товар. В 1973 году на день Св. Валентина Элвис 
подарил Мухаммеду Али боксерский халат, покрытый стразами, с выложенной на спине
 надписью "Народный выбор" (вообще-то там должно было быть прозвище Али — "Народ
ный чемпион", но что-то пошло не так). Боксер вышел в нем на ринг спустя месяц —
 тогда он второй раз за всю карьеру проиграл и заработал перелом челюсти. Больше
 этот халат он не надевал. 1973-1975Однажды Элвис обменял свои золотые часы с 32
 бриллиантами на часы с Микки-Маусом. К нему домой завалился пьяный менеджер Led
 Zeppelin Ричард Коул в компании басиста группы Джона Пола Джонса. Элвис не терп
ел, когда при нем сквернословили, и, услышав нецензурную лексику из уст Коула, в
ышел из себя. Он намерен был вытолкать гостей из дома, когда внезапно обратил вн
имание на Джонса, онемевшего от страха перед своим разъяренным кумиром. Пресли б
ыл так растроган его жалостливым видом, что предложил ему поменяться часами. 197
6-77Однажды Элвис решил инсценировать свою смерть. План был такой: с помощью охр
анника найти неизлечимо больного мужчину и, подговорив пластического хирурга, пе
ресадить ему лицо Элвиса, а Элвису — его. Дождавшись скорой смерти, похоронить н
есчастного со всеми почестями в Грейсленде, а самому — бежать от ненавистного ок
ружения. Охранника уговорить не удалось, и Элвис бросил эту идею, решив вместо э
того срочно завести сына и назвать его Элвис Пресли-младший.  1976 Элвис очень л
юбил поесть. Однажды к нему в гости пришли капитан полиции Джерри Кеннеди и дете
ктив из отдела по борьбе с организованной преступностью Рон Питрафесо. Зная Элви
са как большого гурмана, полицейские стали хвастаться тем, какой удивительный бу
терброд готовят у них в Денвере: батон белого хлеба, банка арахисового масла, ба
нка виноградного джема и полкило шкварок из бекона. Элвис так захотел попробоват
ь бутерброд, что немедленно вызвал свой частный самолет и, захватив пару ящиков 
шампанского, отправился в Денвер, где их уже ждал поднятый среди ночи автор реце
пта с 22 бутербродами. 1976 Элвис всегда держал при себе пистолет. Он палил по б
елкам из окна своего туалета в Грейсленде, мог разрядить целую обойму в переднюю
 панель машины, если она не заводилась или заглохла, и расстреливал каждый телев
изор на своем пути, если по нему выступал ненавистный ему певец Роберт Гуле. Боя
сь покушения, он не расставался с оружием даже на сцене — в обоих его сапогах вс
егда было спрятано по пистолету. Все его многочисленное окружение — от жены и ме
неджера до тренеров по карате и йоге — тоже было вооружено. Однажды он решил про
верить боеготовность своих помощников и велел им за ночь перестрелять всех нарко
дилеров Мемфиса, пока сам он будет записывать новую песню, обеспечивая себе алиб
и. Обескураженные помощники уговорили его перенести операцию на неделю в надежде
, что все рассосется, а через неделю мемфисский департамент полиции назначил Элв
иса почетным капитаном: идея устроить самосуд отпала сама собой. 1977 Элвис очен
ь хотел посмотреть "Звездные войны". Привыкший к тому, что все его прихоти немед
ленно исполнялись, 15 августа 1977 года он велел своим помощникам раздобыть копи
ю свежего кинохита, рассчитывая посмотреть фильм вместе с дочкой у себя в Грейсл
енде. Когда его помощники провалили задание, он отправился в кино — но из принци
па пошел не на "Звездные войны", а на их конкурента по прокату — новую серию бон
дианы "Шпион, который меня любил". На следующий день Элвис Пресли умер.  1977 Эл
вис обожал "Монти Пайтон". В гастроли он всегда брал с собой видеозаписи "Летающ
его цирка", а дома мог смотреть их выпуски ночи напролет, заставляя сначала свою
 жену Присциллу, а после развода своих подружек Линду Томпсон и Джинджер Олден з
аучивать скетчи наизусть. За несколько часов до смерти он поставил на видеопроиг
рывателе "Монти Пайтон и Священный Грааль", и если бы не книга о Туринской плаща
нице "Научное исследование лика Иисуса", которой он зачитался в туалете, то умер
 бы счастливым человеком — глядя на любимые лица. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1262
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963488
Тема: Расписание недели // 22 – 28 апреля
Новость:
22 апреля, пятницаЧитай кино! / фестивальФестиваль киносценариев: отобранные экс
пертами фрагменты сценариев в поставленной специально приглашенными режиссерами 
читке — странный тяни-толкай, плод любви к кино, литературе и еще немножко к теа
тру. Фестиваль, который должен доказать своим гостям, что кино можно смотреть, д
аже если фильм еще не снят, а слово нужно не только слышать, произносить, читать
, но и видеть. Фестиваль, собранный при деятельном участии и по инициативе дирек
тора библиотеки имени Тургенева Александры Вахрушевой, которая за несколько лет 
превратила свою библиотеку в одно из по-настоящему живых книжных мест в центре М
осквы. Впрочем, неделю назад стало известно, что департамент культуры города не 
продлил с Вахрушевой контракт — у департамента, как обычно, свои представления и
 критерии. Ну что ж, еще один повод сходить на прощальный фестиваль — если, коне
чно, новый назначенец его не отменит.Библиотека-читальня им. И.С. Тургенева, 19.
00Владимир Дубосарский "Говорит и показывает ФБ" / выставкаВладимир Дубосарский 
использует Facebook, точнее, фотографии, которые "постят" в Сети его "френды", в
 качестве эскизов для картин. Но тема выставки — не вечная проблема перевода из 
одного медиума в другой, а не менее вечный вопрос авторских прав на образ. Для в
ыяснения какового привлечена переписка художника с авторами фотографий и сами ав
торы — в качестве живых экспонатов на вернисаже 21 апреля. Тогда же пройдет благ
отворительный аукцион, средства от которого пойдут художникам — друзьям Владимир
а Дубосарского, нуждающимся в помощи. МВЦ "Рабочий и колхозница", 22 апреля — 22
 мая "Олимпия" Эдуарда Мане из собрания Музея Орсе / выставка "Выставки одного ш
едевра" нечасто оправдывают имя жанра: с "одним" проблем не бывает — проблемы бы
вают с "шедевром". Но "Олимпия" Эдуарда Мане, ранее только единожды покидавшая О
рсе, не просто шедевр художника-предтечи импрессионизма — она относится к породе
 произведений, на которых зиждется западная история искусства. И в этом смысле "
Олимпия" — сестра не столько "Дамы за туалетом" Джулио Романо или "Жены короля" 
Поля Гогена (вместе с ними ее выставляют в Москве), сколько "Афинской школы" Раф
аэля или "Ночного дозора" Рембрандта.ГМИИ имени Пушкина, главное здание, 19 апре
ля — 17 июля 23 апреля, субботаФавориты луны / кинопоказ Первый полнометражный ф
ильм Отара Иоселиани "французского периода" покажут в рамках фестиваля "Бесценны
е города в кино". "Фавориты луны", снятые в 1984 году, действительно скорее порт
рет города, чем история о жизни людей, его населяющих. Париж Иоселиани оказывает
ся местом, где все одновременно переплетено и совершенно бессвязно, а сама карти
на удивительным образом сочетает в себе абсурд и легкость. Зрители кинотеатра "П
ионер" смогут не только посмотреть фильм, но и задать вопросы режиссеру, который
 приедет в Москву специально к показу."Пионер", 19.00Кавказский меловой круг / с
пектакль Молодой режиссер Никита Кобелев, за прошедшие четыре года, выпустивший 
в Маяковке несколько интересных спектаклей, ставит Брехта. Соломонову притчу о д
вух женщинах, которые делят — не поделят одного ребенка, можно представить себе 
в любой исторической эпохе, но каждая эпоха реагирует на библейский сюжет по-сво
ему. Одну из главных загадок предстоящей премьеры режиссер задал распределением 
ролей — выбор респектабельного Игоря Костолевского на роль деревенского холерика
, пьяницы и трикстера Аздака, исключительно неожидан и заставляет предположить п
арадоксальную трактовку пьесы, которая, наряду с "Трехгрошовой оперой", "Мамашей
 Кураж" и "Добрым человеком из Сезуана", входит в знакомый нашему зрителю кварте
т "канонического Брехта". Театр им. Вл. Маяковского (Основная сцена), 23 и 24 ап
реля, 18.00 От Елизаветы до Виктории / выставка Британский пантеон на московских
 гастролях: собрание великих мужей — Шекспир, Ньютон, Кромвель, Нельсон, Байрон 
— и царствующих дам, писанных далеко не последними кистями империи. Английский п
ортрет из собрания лондонской Национальной портретной галереи.Государственная Тр
етьяковская галерея, 23 апреля — 24 июля24 апреля, воскресеньеОстров 90-х / фест
иваль Фестиваль "Остров 90-х" в Екатеринбурге организован интернет-изданием Colt
a.ru и Президентским центром Бориса Ельцина и включает в себя большую программу,
 которая обещает показать в динамике поэзию, театр, фотографию, стрит-арт и ново
е искусство — за последние 20 лет. Уникальную концертную программу, посвященную 
юбилею альбома "Морская", на фестивале покажет группа "Мумий Тролль". В числе уч
астников "Острова 90-х" — Ирина Прохорова, Дмитрий Зимин, Евгений Ройзман, Линор
 Горалик, Александр Гаврилов, Лев Рубинштейн, Михаил Айзенберг, Дмитрий Воденник
ов, бард Владимир Бурдин и рок-группа "Курара".Ельцин-центр (Екатеринбург), 12.0
0 25 апреля, понедельникРусский вопрос / кинопоказ Совместный проект Weekend и к
инотеатра "Пионер" продолжается показом фильма Михаила Ромма по пьесе Константин
а Симонова "Русский вопрос". За пьесу Симонов получил четвертую из шести Сталинс
ких премий. Экранизация принесла третью из пяти премий Ромму, вторую из трех — о
ператору Борису Волчеку и Елене Кузьминой, первую из трех — Михаилу Астангову и 
Михаилу Названову, первую и последнюю — Борису Тенину. Сам фильм вышел на экраны
 8 марта 1948 года, став первым фильмом холодной войны в мире.Подробнее в статье
 Михаила Трофименкова."Пионер", 21.30 28 апреля, четвергАнтон Чехов / фильмФранц
узская версия истории о том, как Антоша Чехонте стал Антоном Чеховым. За пять ле
т (1885-1890), о которых рассказывает фильм Рене Фере, доктор Чехов написал "Сте
пь" и "Скучную историю", перестал прятаться за псевдонимами, начал сотрудничать 
с театрами, получил Пушкинскую премию и уехал на Сахалин. Хотя картина биографич
еская, она очевидно не претендует на документальную достоверность, но пытается м
аксимально точно воссоздать психологический портрет молодого писателя, ищущего м
есто в жизни. Сомния / фильмМистический триллер Майка Флэнегана о молодых родите
лях, которые после смерти своего маленького сына берут восьмилетнего мальчика Ко
ди из приюта. Вскоре они обнаруживают, что Коди старается никогда не спать, и по
степенно понимают, что каждое его сновидение становится явью. В роли Коди снялся
 юный канадец Джейкоб Тремблэ, к своим девяти годам успевший сыграть уже с десят
ок ролей, за одну из которых ("Комната", 2015) он получил премию Национального с
овета критиков США как лучший молодой актер. Взорвать Гитлера / фильмВозвращение
 в большое кино автора "Эксперимента" и "Бункера" Оливера Хиршбигеля, экранизаци
я судьбы Георга Эльзера, радикального одиночки, чуть не взорвавшего фюрера в 193
9-м году. Этот фильм хорошо сыгран, красиво снят, воодушевленно озвучен и по бол
ьшей части динамичен, но поставлен настолько скрупулезно, что в нем совсем не ос
тается ни воздуха, ни пространства для подтекста. Подробнее в рецензии Анны Сотн
иковой.Муджус / концертВ альбоме "Amore e morte" Роман Литвинов (Муджус) апеллир
ует к "народным" стандартам сложения песен, которые практиковал поздний Цой. То 
есть песня "Журавли" — это Цой на грани казачьей песни. А идущая следом "Химия" 
— это столь же народный синти-поп, даже не Depeche Mode, а скорее "Технология". 
Дальние предки песен Муджуса рождались на кухнях и впервые исполнялись под гитар
у. Муджус же заходит в этот материал совсем с другой стороны, словно синтезируя 
стиль в пробирках. Подробнее в интервью Муджуса Борису Барабанову.YotaSpace, 20.
00
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1263
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2962908
Тема: Русский вопрос // История русского кино в 50 фильмах
Новость:
Режиссер Михаил Ромм  1947 Первый фильм холодной войны  "Я вышел на трибуну, в з
ал. / Мне зал напоминал войну, / А тишина — ту тишину, / Что обрывает первый зал
п. / Мы были предупреждены, / О том, что первых три ряда / Нас освистать пришли 
сюда / В знак объявленья нам войны. / Я вышел и увидел их, / Их в трех рядах, их
 в двух шагах, / Их — злобных, сытых, молодых, / В плащах, со жвачками в зубах, 
/ В карман — рука, зубов оскал, / Подошвы — на ногу нога... / Так вот оно, лицо 
врага! / А сзади только черный зал"  "За третьим рядом полный мрак, / В лицо мне
 курит первый ряд. / Почувствовав почти ожог, / Шагнув, я начинаю речь. / Ее нач
ало — как прыжок / В атаку, чтоб уже не лечь: / — Россия, Сталин, Сталинград! — 
/ Три первые ряда молчат. / Но сзади где-то легкий шум. / И, прежде чем пришло н
а ум, / Через молчащие ряды / Вдруг, как обвал, как вал воды, / Как сдвинувшаяся
 гора, / Навстречу рушится "ура"!" "Митинг в Канаде" (1946) Константина Симонова
 — первый "отчет о командировке" в Америку. За второй — пьесу "Русский вопрос" —
 Симонов получит четвертую из шести Сталинских премий. Экранизация принесет трет
ью из пяти премий Ромму, вторую из трех — оператору Борису Волчеку и Елене Кузьм
иной, первую из трех — Михаилу Астангову и Михаилу Названову, первую и последнюю
 — Борису Тенину. Эх, жили люди! Названов — тот, вообще, недавно из Ухтпечлага..
. Наградная ведомость — лучшая рецензия. На штурм города не пишут рецензий, за н
его награждают. Сталинские премии — ордена, пусть за холодную, но войну.  Чем фи
льм примечательнее постыдного "Суда чести", нелепейшей "Секретной миссии", карто
нного "Заговора обреченных"? Прежде всего Симонов — не Михаил Маклярский, не Лев
 Шейнин, не, боже упаси, Николай Вирта. Он не может сесть и сочинить памфлет. То
 есть может, если надо, и попробует ("Чужая тень"), но потом признается, что ему
 стыдно. Ему нужен альтер эго — и военкором Гарри Смитом (Всеволод Аксенов) он л
юбуется, как самим собой. Уже поэтому в "Вопросе" есть перчинка тревоги за судьб
у наемного литератора. Смит — антикоммунист, но в 1942-м, восхищенный героизмом 
советских людей, написал книгу "Правда о России". В 1946-м его командируют в ССС
Р, заказав книгу о том, как русские хотят войны. Деньги очень нужны, но он никак
 не может оклеветать отличных парней, с которыми куковал под бомбами в руинах Ст
алинграда. Его выгоняют с работы, отбирают дом, его бросает жена, предают издате
ли-либералы. Но пока не посадили, он ездит по Америке и рассказывает правду о Ро
ссии.  У "Русского вопроса" есть с грубо-пропагандистской точки зрения колоссаль
ный изъян. Симонов пишет о пропаганде, о колоссальной пропаганде, но в его Амери
ке пропаганда не работает. Единственная ее жертва — нелепый парикмахер, недоумев
ающий, зачем большевики национализировали женщин. Есть кучка мерзавцев, которые 
сознают, что клевещут на СССР, потому, что мерзавцы. Есть хорошие парни, которые
 клевещут потому, что жить-то надо, но спиваются или дурацки погибают. И есть то
т самый "зал", начиная с "четвертого ряда", простые люди, лишенные права голоса 
наемной клакой. Этот "изъян", по большому счету, отпускает советской пропаганде 
все грехи. Она не скатывалась до "антиамериканизма": классовый подход и интернац
ионализм обязывали. Зато в Голливуде тех лет не найти ни одного приличного русск
ого: только пара перебежчиков и пара балерин, влюбленных в американских дипломат
ов.  Контекст "Вопроса" интереснее текста. Он вышел на экраны 8 марта 1948 года.
 Таким образом, это первый фильм холодной войны в мире. Голливудский аналог — "Ж
елезный занавес" Уильяма Уэллмана — выйдет 12 мая.  Еще замечательнее предыстори
я и последствия фильма. За пару месяцев, что Симонов провел в Америке, мир радик
ально изменился. Отправкой советской делегации на конгресс журналистов в Нью-Йор
ке Сталин подавал сигнал, что СССР рассчитывает на мирное сосуществование. Симон
ов это понял, когда его сняли с транссибирского поезда, чтобы отправить военным 
бортом в Москву, где немыслимые командировочные выдал ему лично Молотов.  Но и я
нки радовались сосуществованию. Писатели опаздывают на конгресс? Самолет до Пари
жа одолжит сам посол — генерал Беделл Смит, будущий директор ЦРУ. Госдеп поинтер
есуется, что хотят увидеть дорогие гости после конгресса. Михаил Галактионов зах
очет Чикаго, Эренбург — южные штаты, Симонов — Голливуд. Там его знают: Льюис Ма
йлстоун хотел снимать "Русских людей". 30-летний Симонов — совершенно голливудск
ая звезда в полковничьих, как Джеймс Стюарт, погонах.  Он даст вечеринку для Май
лстоуна, Чаплина, Джеймса Гарфилда. В 1946-м 33-летний Гарфилд не соперник Богар
та: Богарт — его соперник. Гарфилд — секс-символ нуара, первая звезда, совместив
шая игру "по Станиславскому" с уличной непосредственностью приблатненного пролет
ария.  Потом писатели отправятся в Канаду и окажутся на войне. Там как раз слуша
ется дело Гузенко, шифровальщика, перебежавшего на Запад с документами о советск
ой "атомной" разведсети. В общем: "В лицо мне курит первый ряд".  В "Вопросе" Га
рри Смита вызывают в комиссию по расследованию антиамериканской деятельности. В 
апреле 1951-го эта комиссия допросит Гарфилда. Сочини Симонов диалоги на уровне 
того допроса, Сталин запретил бы "Русский вопрос", как запретит фильм Довженко "
Прощай, Америка!" (1951): вождь чувствовал, когда пропаганда переходит грань пар
одии.  — "Медведя" написал Антон Чехов в 1870 году. Это рассказ о человеке, кото
рый приезжает свататься к вдове,— такой забавный, веселый. Кто-то сказал, что эт
о пропагандистский фильм. Вы можете пойти в любую библиотеку, увидите, что там н
ет ничего подобного. — Так это, что, очень старая история?  — Именно так. — Вы с
казали, там был кто-то из Госдепа или это Майлстоун был из Госдепа? — Нет.  — Вы
 знаете имя человека из Госдепа? — Нет.  — Вы сказали, вечеринку устроил Госдеп?
 — Нет. — А что же вы сказали? — Госдеп пригласил мистера Семенова в США. Его ра
звлекали "Warner Bros." и много кто еще. Он хотел увидеть американское кино, и о
н его увидел. Он дал ответную вечеринку на судне. Он дал эту вечеринку. Там не г
оворили о политике. Он не говорит по-английски. — Значит, встречи прошли на день
ги Госдепа? — Его пригласил в США Госдеп. — Что вы хотите этим сказать? — Мистер
 Семенов — известный сценарист и прозаик. — Откуда вы это знаете? Занесенный в ч
ерные списки Гарфилд умрет в возрасте 39 лет (21 мая 1952-го), получив новую пов
естку на допрос. Накануне он узнает из газет, что два его лучших друга — режиссе
р и драматург — дали показания о том, что он "коммунист". "Золушка" (СССР, Надеж
да Кошеверова, Михаил Шапиро) —сказка полуопального Евгения Шварца по указанию в
ождя вышла в прокат 9 мая как подарок ко Дню Победы. "Месье Верду" (США, Чарли Ч
аплин) — Чарли снял маску, под ней оказалось лицо серийного убийцы женщин. Чапли
н эмигрирует из США в 1952 году.  "Леди из Шанхая" (США, Орсон Уэллс) —галлюцино
генный нуар, объяснение Уэллса в любви покидающей его Рите Хейворт, фантасмагори
ческая перестрелка в зеркальной комнате. В конце года Уэллс эмигрирует из США. "
Грубая сила" (США, Жюль Дассен) —нуар о кровавом тюремном бунте. В 1952 году Дас
сен эмигрирует из США.  "Трагическая охота" (Италия, Джузеппе Де Сантис) —неореа
листический чуть-чуть вестерн: народ обезвреживает банду фашистов и дезертиров в
о главе с атаманшей.  "Джентльменское соглашение" (США, Элиа Казан) —называясь в
 порядке эксперимента евреем, журналист с ужасом выясняет масштабы юдофобии.Чест
ный западный журналист стал любимым советским героем. В экранизациях пьесы Симон
ова "Четвертый" (Владимир Гранат, 1962; Александр Столпер, 1972) он предотвращал
 ядерную войну. Журналисты разоблачали промышленников-нацистов в "Опознании" (Ле
онид Менакер, 1973) и политиков на содержании у ЦРУ в "Европейской истории" (Иго
рь Гостев, 1984). Накрасившись гуталином, испытывали на себе расистскую ненавист
ь — "Черный, как я" (Тынис Каск, 1969) — и невольно раскрывали заговоры торговце
в оружием — "Последний репортаж" (Дзидра Ритенберг, 1986). В "Победе" (Евгений М
атвеев, 1985) альтер эго Гарри Смита — военкор Чарльз Брайт (Андрей Миронов).
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1264
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963487
Тема: Искусство круглых дат // Рита Русакова о шестнадцатом фестивале «Черешневый лес»
Новость:
 Театр Как это обычно и бывает, старт "Черешневому лесу" даст театр. Первая прем
ьера — в "Современнике", неформальном юбиляре-хедлайнере нынешнего фестиваля. Се
зон здесь 60-й, и в честь этой даты художественный руководитель театра Галина Во
лчек в рамках фестиваля представляет новый спектакль Марины Брусникиной "Скажите
, люди, куда идет этот поезд..." ("Дворец на Яузе" — 15, 16, 27 апреля; 9, 20 ма
я). Он поставлен по пьесе Анны Батуриной, ученицы Николая Коляды, уже успевшей н
аписать более десятка пьес. "Фронтовичка" — так в оригинале называется та, котор
ую выбрали для постановки в "Современнике",— рассказывает о любви, возникшей во 
время Великой Отечественной войны. Но все главные испытания чувства Марии и Матв
ея переживают уже в мирное время. Театр сделал эту постановку своей юбилейной "в
ывеской", в частности, потому, что одной из главных внутренних тем "Современника
" всегда была тема преемственности — а спектакль, поставленный ученицей Ефремова
, Мариной Брусникиной, спектакль, в котором участвует почти исключительно молоде
жь, спектакль, который очевидно вызывает ассоциации с "Вечно живыми" Виктора Роз
ова, первой премьерой "Современника", именно на преемственности и основан. "Совр
еменник" в рамках фестиваля станет главным героем и одного необычного юбилейного
 мероприятия: на площади Маяковского под памятником великому поэту актеры и друз
ья театра будут читать стихи. Поэтический опенэйр — еще и своего рода тройная ци
тата: воспоминание о реальных открытых чтениях эпохи союза "физиков и лириков", 
эпохи появления "Современника" отчасти воспроизводит сцену из фильма "Москва сле
зам не верит", в свою очередь цитирующую фильм Михаила Ромма "Девять дней одного
 года" (Триумфальная площадь, 14 мая).  А уже через два дня после "площадного" д
ня поэзии "Современник" представит проект "Неформат", состоящий из самостоятельн
ых работ актеров театра — материалом для них стала русская классическая литерату
ра, от "Села Степанчикова" Достоевского до "Морфия" Булгакова. Никаких жанровых 
и формальных ограничений авторы-исполнители на себя не накладывали, действо скла
дывается из отрывков, отобранных авторитетным профессиональным жюри, в которое в
ходили, в частности, Галина Волчек, Вадим Абдрашитов и Марина Неелова, за "сквоз
ную линию" отвечает курирующий проект Сергей Гармаш (Другая сцена, 16 и 17 мая).
 Еще один юбиляр, связанный с "Черешневым лесом" давними дружескими связями: сво
е 90-летие отмечает Театр имени Ермоловой, для которого фестиваль открывает прос
транство в ГУМе. Здесь разместится выставка, на которой история театра от создан
ия до наших дней будет рассказана при помощи постеров, фотографий и прочих редко
стей из театрального архива (с 15 апреля по 15 мая). Соорганизаторы выставки — с
ам Театр имени Ермоловой под руководством Олега Меньшикова и Центральный театрал
ьный музей им. А.А. Бахрушина. Вторая полноформатная премьера "Черешневого леса"
 — новый спектакль по пьесе Ивана Вырыпаева, который режиссер Виктор Рыжаков ста
вит в МХТ. Он называется "Dreamworks. Мечта сбывается", и создатели обещают исто
рию простую — о любви, семье и быте,— но рассказанную очень бодрым кинематографи
ческим языком. Как это обычно бывает у Вырыпаева, любая частная или даже интимна
я ситуация все время стремится стать космическим обобщением. Сыграет в МХТ вполн
е звездный актерский состав — Филипп Янковский, Виталий Кищенко, Ирина Пегова и 
Паулина Андреева (МХТ, 10 и 11 мая). Наконец, в Театре Сац в честь "Черешневого 
леса" заново воссоздают легендарный балет на музыку Ильи Саца "Синяя птица". Сво
им новым рождением балет будет обязан хореографу Кириллу Симонову, автору специа
льно заказанной новой аранжировки композитору Ефрему Подгайцу и выдающемуся сцен
ографу Эмилю Капелюшу (Театр им. Н.И. Сац, 28 мая). В главную тему фестиваля пре
мьера также вписывается: Театру Сац в этом году исполняется 50 лет. Выставки Пер
вое выставочное событие "Черешневого леса" — "Русский авангард. XXI век" в ГУМе.
 Репринты шедевров отечественной авангардной живописи для выставки подобрали спе
циалисты Третьяковской галереи. Здесь будут лучшие работы Александра Родченко, Э
ля Лисицкого, Любови Поповой, Варвары Степановой и многих других. Дополнит ее ко
ллекция агитфарфора Императорского фарфорового завода, ставшего после революции 
полигоном для самых смелых экспериментов с дизайном самой, казалось бы, обычной 
бытовой посуды (с 1 по 30 мая). На "Черешневый лес" же из Санкт-Петербурга перее
дет одна из самых громких российских выставок года. Впервые в масштабную персона
льную экспозицию собрано творчество Льва Бакста — "мирискусника", одного из глав
ных художников Серебряного века, реформатора визуальных традиций парижского теат
ра. Ретроспектива картин, театральных эскизов Бакста, для которой международная 
команда кураторов собрала более 200 экспонатов,— еще и одно из главных событий в
 выставочной программе 2016 года в ГМИИ имени Пушкина (с 6 июня). Главный герой 
выставки является в данном случае и "носителем" юбилейной темы — в этом году мы 
отмечаем 150-летие Льва Бакста.  Музыка Музыкальная программа "Черешневого леса"
 откроется 20 мая в Концертном зале имени Чайковского выступлением Анне-Софи Мут
тер (скрипка), Ефима Бронфмана (фортепиано) и Линном Харреллом (виолончель). Три
 ярких солиста специально для фестиваля нашли место в своем плотном гастрольном 
графике (они прилетят прямиком из Берлина, где накануне вечером в филармонии игр
ают сложнейшую программу), чтобы исполнить в России технически виртуозные фортеп
ианные трио Бетховена и Чайковского. Всемирно известная скрипачка Анне-Софи Мутт
ер — любимца великого немецкого дирижера Герберта фон Караяна, который оказал ог
ромное влияние на ее карьеру,— вообще-то грозилась уйти со сцены в 45 лет, но, к
 счастью меломанов, вот уже шесть лет как откладывает исполнение этой угрозы. С 
американским виолончелистом Харреллом она часто выступает в камерных программах,
 а вот с пианистом Бронфманом сыграть она хотела давно. Бронфман известен своей 
уникальной способностью к созданию тончайших нюансов и мускулистой игрой одновре
менно. Именинником-юбиляром в этом случае стал Концертный зал им. П.И. Чайковско
го, которому исполняется 115 лет. Классический раздел фестиваля этим концертом н
е ограничивается — 30 мая в Светлановском зале Дома музыки после вручения премии
 Олега Янковского юные исполнители международного благотворительного фонда Влади
мира Спивакова выступят в сопровождении Национального филармонического оркестра 
России под управлением маэстро. В честь года Прокофьева в программе прозвучит ег
о Первая симфония, а также концерты Гайдна и Грига для фортепиано с оркестром.  
Ежегодный опенэйр Bosco Fresh Fest в этом году переместится на ВДНХ. 4 и 5 июня 
на территории запрудной зоны высадится десант актуальных артистов. Помимо завсег
датаев феста, отечественной группы On-The-Go, которая этой весной выпустила очер
едной крепкий альбом, одним из хедлайнеров станет британский музыкант ганийского
 происхождения по имени Kwabs, который успешно сочетает соул, электронику, класс
ику и джаз. Его сингл "Walk" в 2014 году возглавил хит-парад Германии, а сам он 
попал в список самых перспективных музыкантов по версии BBC. В июне прошлого год
а у этого обладателя приятного баритона и выпускника Королевской академии музыки
 вышел дебютный альбом, который заработал хороший рейтинг. Другим британским гос
тем фестиваля станет электро-соул-дуэт HONNE, образовавшийся в 2014 году. Создат
ели ночных и сексуальных песен, с момента появления попадающие в плей-листы самы
х романтичных композиций, сегодня они — завсегдатаи клубов и модных вечеринок. Т
акже одним из самых ожидаемых гостей фестиваля станет группа "Мумий Тролль", их 
легендарной пластинке "Морская" исполняется 20 лет с момента записи. Кроме того,
 организаторы объявили о том, что в этом году гостей фестиваля ждет не только му
зыка в качестве развлечения, но и мероприятия, связанные с современным искусство
м. Также впервые в истории фестиваля появится ночная программа Bosco Fresh Night
 при участии именитых диджеев.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1265
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2962960
Тема: Банальность разоблачения зла // Анна Сотникова о фильме Оливера Хиршбигеля «Взорвать Гитлера»
Новость:
В ноябре 1939 года Адольф Гитлер должен был выступать перед Национал-социалистич
еской партией в одном из кабаков Мюнхена. Накануне этого собрания деревенский пл
отник и убежденный пацифист Георг Эльзер (Кристиан Фридель) спрятал в стене само
дельную бомбу. Ему не хватило 13 минут — именно столько времени прошло с момента
, как Гитлер покинул здание, до запланированного Эльзером взрыва, убившего в рез
ультате восемь невинных граждан и ранившего еще около шестидесяти. Эльзер узнает
 об этом уже в гестапо — его арестуют за 25 метров до швейцарской границы за под
озрительный коммунистический значок. Его будут бить, пытать и допрашивать демони
ческий группенфюрер Генрих Мюллер (Йохан фон Бюлов) и чуть более положительный н
ачальник уголовной полиции рейха Артур Небе (Бургхарт Клаусснер). Эльзер будет м
олиться и вспоминать, как беззаботно проводил дни на Боденском озере в 1932-м, а
 потом из-за сильно пьющего отца вернулся в родную деревню Кенигсброн, где несча
стливо полюбил Эльзу, замужнюю женщину с двумя детьми (Катарина Шюттлер). Именно
 угроза ее жизни заставит Эльзера расколоться и рассказать гестапо, как все было
 на самом деле,— но ни Гитлеру, ни Геббельсу не понравится мысль о том, что тако
е грандиозное покушение запланировал и осуществил одиночка. "Взорвать Гитлера" (
в оригинале "Эльзер" или "13 минут") возвращает в мир большого кино Оливера Хирш
бигеля, автора знаменитого "Бункера" 2004 года, обстоятельного фильма о последни
х днях Гитлера, ставшего невероятно популярным в результате того, что речь фюрер
а оттуда разорвали на мемы пользователи YouTube. История Георга Эльзера, одиноко
го борца сопротивления, хорошо известна исследователям истории Третьего рейха, н
о почти незнакома широкому зрителю. Рассказать ее — дело полезное и важное, и Хи
ршбигель берется за него крайне основательно, с первых минут задавая твердый, че
канный ритм. Сцены в гестапо сняты в холодной темно-серой цветовой гамме, в то в
ремя как прошлое окрашено ласково-желтым солнечным светом — который, впрочем, на
чинает постепенно меркнуть с укреплением позиций нацистской партии и усложнением
 жизни Эльзера. Его палачи выглядят нарочито устрашающе, равно как и сильно пьющ
ий муж Эльзы, а мягкие черты лица Кристиана Фриделя — столь же нарочито положите
льно. Его натуралистично хлещут палкой, засовывают под ногти каленое железо, но 
он не сдается. Гордый одиночка, в ответ на "Хайль Гитлер" он говорит "добрый ден
ь" и вспоминает, как в родном Кенигсброне не поддавался на провокации нацистской
 партии, воодушевляющей все больше мирных жителей, всегда говоря, что люди должн
ы быть свободными. Все это не новая территория для немецкого кино, изобилующего 
духоподъемными драмами про Холокост. Да и резкий контраст между идиллическими пе
йзажами деревень и поступательно захватывающим их злом — прием тоже, мягко говор
я, не инновационный. Но позапрошлогодняя "Ида" Павла Павликовского блестяще дока
зала, что до сих пор существуют живые, драматургически уникальные способы исслед
ования загнивания Германии под властью нацизма. Хиршбигель же идет традиционным 
путем, пересказывая довольно выдающиеся события с занудной методичностью учебник
а истории, не знающего полутонов. Акценты на добре и зле во "Взорвать Гитлера" р
асставлены предельно ясно — не возненавидеть сразу и всей душой фашистскую Герма
нию, истязающую пухлогубого кудрявого плотника и его несчастную возлюбленную, не
 представляется возможным. Этот фильм хорошо сыгран, красиво снят, воодушевленно
 озвучен и по большей части динамичен, но поставлен настолько скрупулезно, что в
 нем совсем не остается ни воздуха, ни пространства для подтекста. С фашизмом бо
ролись отчаянные герои, быстро понявшие, что Гитлер — не панацея для народа, а ч
еловек, обрекающий его на погибель. Нацистскими идеями заражались пьющие, потные
, неприятные бюргеры, жестоко избивавшие красавиц жен. В коридорах гестапо водил
ись бесчеловечные свиньи, расслабляющиеся после сеанса истязания отважных оппози
ционеров бокалом коньяка с бутербродиком. Эльзер не дожил двадцать дней до освоб
ождения Дахау, а Эльза еще дважды вышла замуж и умерла только в 1994-м, но позаб
ыть любимого так и не смогла. Все это, конечно, очень красиво. Но два часа экран
ного времени на примере неординарного героя вбивать в зрителя, что черное это че
рное, а белое это белое,— какая-то по нынешним временам совершенно непостижимая 
роскошь. В прокате с 28 апреля
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1266
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2962901
Тема: Кандинский пунктиром // Анна Толстова о выставке «Контрапункт» в Третьяковской галерее
Новость:
 Василий Кандинский и Казимир Малевич. Какие бы усилия по пропаганде отечественн
ого искусства — русского и советского авангарда в 1990-е и 2000-е, соцреализма в
 настоящее время — ни предпринимались, а все равно в самой что ни на есть всеобщ
ей истории от России послепетровского времени остаются два имени: Кандинский и М
алевич. Кандинский и Малевич как два первоисточника двух родов абстракции, экспр
ессионистской и геометрической соответственно. Правда, в их национальной принадл
ежности именно русской культуре периодически возникают сомнения. До перестройки 
про Кандинского, обруганного на родине, где в живописи первопроходца абстракции 
было принято обнаруживать "начальные проявления той эпидемии художественного без
умия, которая теперь свирепствует в искусстве капиталистических стран", чаще пис
али как про немецкого художника. Что, в сущности, справедливо, если принять во в
нимание его мюнхенскую школу (русских учителей у Кандинского не было — первые пр
офессиональные уроки он брал в частной студии Антона Ажбе, а после продолжил обу
чение в Мюнхенской академии у Франца фон Штука), его роль в создании авангардист
ских объединений Мюнхена — и прежде всего "Синего всадника", его преподавание в 
Баухаусе. И, главное, рождение его теории и практики из духа немецкой — от Рихар
да Вагнера до Арнольда Шенберга — музыки, из антропософии Рудольфа Штайнера, из 
преломления в ней теорий цвета Гете и Филиппа Отто Рунге, из традиции народной б
аварской живописи на стекле. Пусть он в те годы был не один такой "русский немец
" и многократно — до и после революции — пытался учредить нечто вроде германо-ро
ссийского интернационала авангарда. Особенно активно — после, в качестве члена х
удколлегии ИЗО Наркомпроса, директора Музея живописной культуры, организатора Ин
хука и вице-президента Академии художественных наук. Но в 1921-м Кандинский верн
улся в Германию, и по большому счету до перестройки Россия на него, как и на мно
гих других эмигрантов, не претендовала. Меж тем возвращению Кандинского в строй 
русских художников способствовала не одна только перестройка, но и наступление э
ры постколониальной толерантности, когда в щекотливом вопросе национальности худ
ожника место рождения и национальное происхождение сделались важнее школы — и в 
смысле учения и учительства, и в смысле вхождения в художественную культуру той 
или иной страны. Правда, тогда же Малевича, в чьей "российскости" ранее никто не
 сомневался, стали все чаще аттестовать как украинско-польского художника. И это
 вызывает бурное негодование отечественных искусствоведов, указывающих на то, чт
о Малевич сделался Малевичем не в Киеве, а в Москве и Петербурге-Петрограде-Лени
нграде (ради исторической справедливости Витебск тоже стоило бы упомянуть). Впро
чем, споры о пятом пункте и крови москвича Василия Кандинского и киевлянина Кази
мира Севериновича Малевича лучше оставить националистам — национальный вопрос в 
отношении великих авангардистов должен звучать иначе: не как много они сделали д
ля отечественной культуры — это понятно, а как много отечественная культура сего
дня делает для них, чтобы иметь основания для притязаний и великодержавной гордо
сти. И тут Кандинский и Малевич с нынешними их круглыми датами оказываются как н
ельзя более кстати. Конечно, "датские" выставки — бюрократический пережиток, но 
так устроено музейное финансирование — и не только в России — что к юбилеям прощ
е мобилизовать денежные и интеллектуальные капиталы. В прошлом году отмечалось с
толетие "Черного квадрата", иконы искусства XX века. Главная выставка к этому ва
жнейшему для русского искусства юбилею прошла в Базеле, в Фонде Бейелера: там, с
обрав работы со всего света, попытались по возможности реконструировать состав л
егендарной выставки "0,10", где впервые экспонировался виновник торжества. В Тре
тьяковской галерее сделали изящную, но весьма камерную выставку графики Малевича
 и учеников, а кроме того, выпустили новую книгу о "Черном квадрате", основанную
 на последних технико-технологических исследованиях картины, произведя даже нечт
о вроде медийной сенсации. Нет, нельзя сказать, чтобы Малевич был обижен музейны
м вниманием в России, и лидирует здесь Русский музей. Пятнадцать лет назад он ус
троил эпохальную выставку самого Малевича, на которой искусствовед Елена Баснер 
пересмотрела авторские датировки работ, показав, как великий мистификатор выстра
ивал собственную творческую биографию, и новаторская ретроспектива сопровождалас
ь не менее интересной выставкой художников круга Малевича. Десять лет назад в Ру
сском прошла выставка "Приключения "Черного квадрата"", представившая целую энци
клопедию отражений, преломлений и аллюзий на картину в неофициальном советском и
 современном искусстве. Но и сказать, что тема исчерпана, тоже нельзя. Отечестве
нные искусствоведы по-прежнему продолжают возмущаться количеством подделок Малев
ича, внесенных в изданные на Западе "полные научные каталоги", однако предъявить
 catalogue raisonne собственного производства до сих пор не могут. А ведь это бы
л бы неплохой подарок к юбилею "Черного квадрата", да и реконструкцию петроградс
кой выставки "0,10" приятнее было бы увидеть в Петербурге, чем в Базеле. С Канди
нским остается какая-то недоговоренность — и хочется вещественных подтверждений,
 что "шестая" и "седьмая" точно самые-самые важные, но взять их неоткудаВ этом г
оду подоспел другой юбилей — 150-летие Кандинского. Его отмечают одной-единствен
ной третьяковско-эрмитажной выставкой двух картин, к которой обещан какой-то меж
дународный круглый стол в "Гараже". Кураторы утверждают, что "Композиция VI" и "
Композиция VII", написанные в 1913 году в Мюнхене, суть главные шедевры Кандинск
ого, и рассуждают о живописном контрапункте как главном формообразующем принципе
 художника, множа музыкальные метафоры. Шедевральность обеих "Композиций" подчер
кнута стильным экспозиционным дизайном работы Сергея Чобана, едва ли не единстве
нного российского архитектора, которому удалось преуспеть на Западе, а именно — 
в Германии, под стать Кандинскому. Действительно, об эрмитажной "Композиции VI" 
Кандинский написал по-немецки, как и многие другие программные сочинения, неболь
шую статью с объяснением ее структуры и замысла — такой чести удостаивались дале
ко не все его произведения, но в 1913-м он много писал об отдельных работах. И б
лагодаря тексту Кандинского мы видим в "Композиции VI" образ вселенской катастро
фы и обновления, воспринимая ее как манифест творения нового мира и нового живоп
исно-музыкального языка. Действительно, 1913-й был мистическим годом, когда мног
ие художники словно бы в предчувствии грядущей катастрофы и обновления вплотную 
подошли к чистой абстракции. Из русских, помимо Кандинского и Малевича, это был,
 например, Георгий Якулов, но его недавнюю третьяковскую ретроспективу почему-то
 сделали так, что даже мысли об абстракции не возникало — журналисты на голубом 
глазу писали, будто бы Якулов далек от беспредметничества, хотя его абстрактная 
композиция 1913 года преспокойно висит в Центре Помпиду. Вот и с Кандинским оста
ется какая-то недоговоренность — и хочется вещественных подтверждений, что "шест
ая" и "седьмая" точно самые-самые важные, но взять их неоткуда. А ведь Кандински
й, в отличие от Малевича, выставками у нас совсем не избалован. Первая и последн
яя ретроспектива с работами из отечественных и западных музеев состоялась в 1989
 году — в Третьяковской галерее и Русском музее. Через десять лет в тех же музея
х прошла выставка про Шенберга и Кандинского. А пять лет назад в ГМИИ имени Пушк
ина показывали Кандинского и художников "Синего всадника" из собрания мюнхенског
о Ленбаххауса — коллекция гастролировала, пока музей был на ремонте. Вот и все. 
Ясно, что в силу политических и экономических обстоятельств ждать сегодня большо
й выставки с работами из Гуггенхайма и Помпиду не приходится. Но, возможно, имел
о бы смысл поскрести по сусекам столичных и провинциальных музеев. Или, скажем, 
сделать выставку о Кандинском и абстракции в неофициальном советском и современн
ом искусстве Сибири — не случайно же во второй половине XX века по ту сторону Ур
ала Кандинский с его тунгусско-мансийскими кровями был выбран в качестве культур
ного героя множеством художников, вспомнить хотя бы красноярца Андрея Поздеева. 
Однако все силы столичных музеев и выставочных залов брошены на то, чтобы выстав
лять соцреализм во всем его многообразии, заставляя зрителя упражняться в, казал
ось бы, давно забытом искусствоведческом мастерстве сталинских лет — находить ст
о десять различий между обоими Герасимовыми, Александром и Сергеем. Судя по энер
гии, вложенной в это дело, соцреализм и есть "наше все". Что же до Кандинского, 
он все еще остается немцем, тогда как Малевич потихоньку отъезжает в более запад
ные европы. «Василий Кандинский. Контрапункт: "Композиция VI" — "Композиция VII"
». Третьяковская галерея на Крымском Валу, до 13 июня
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1267
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963461
Тема: Русское пешее // Сергей Гуськов о том, как современные художники возрождают искусство блуждания
Новость:
 Группа "Вверх!" "Неми" / Блуждания святого ДионисияГруппа "Вверх!", появившаяся
 в недрах Школы Родченко, практически полностью состояла из видеохудожников, но 
их деятельность часто выходила за пределы экрана. Лейтмотивом выставки "Неми" (2
011), которую группа "Вверх!" организовала летом в Лианозовском лесопарке, была 
экскурсия Петра Жукова — он водил около трех десятков человек по дорожкам и сред
и деревьев, тут и там показывая спрятанные работы. Постепенно экскурсия обретала
 черты перформанса и ритуала, включая действия других художников: например, зрит
ели наблюдали, как Екатерина Лазарева высаживала пластиковые кладбищенские цветы
, а Дмитрий Венков предлагал отведать с ним курицу гриль. Финалом был проход по 
затопленному туннелю под МКАДом, чтобы посетить построенный художниками алтарь. 
Через два года зимой группа "Вверх!" провела акцию "Блуждания святого Дионисия".
 Две художницы одновременно ходили по разным местам и разным способом: Полина Ка
нис — в Париже, по четкому маршруту; Людмила Зинченко — в заснеженном подмосковн
ом лесу, случайным образом. При этом они были связаны через интернет: Канис несл
а ноутбук, который символизировал голову Дионисия, где транслировались блуждания
 Зинченко. Москва, 2011 / 2013 Группа "Лаборатория", Анна Коржова Без названияНа
стоящий бум психогеографии происходил в начале 2010-х в Самаре. К примеру, групп
а "Лаборатория" решила исследовать возможности дрейфа. "Мы выбрали район в центр
е города,— рассказывает участник тех событий Илья Саморуков,— разбились на четыр
е группы, ограничили время перемещения (с 8 утра до 12 дня). Мы спрашивали у про
хожих, куда нам идти. Даже пошли за одним местным жителем, чтобы узнать, как име
нно он перемещается по своему району. Он заметил нас и скрылся. Мы заходили во д
воры старых деревянных зданий, говорили с жителями, чувствовали их подозрительно
е отношение. Один раз мы просто зашли к одной нашей подруге в гости. Каждый раз 
мы старались находить новый принцип выбора, куда пойти: спросить у прохожего, на
йти косвенное указание, ткнуть пальцем в точку на карте". Другие самарские худож
ники пытались реактуализировать техники "КД", одну из таких акций организовала А
нна Коржова. "Зрителей приглашали за Волгу — там чудесный лес. Нас долго вели по
 дорожкам, красивый зимний пейзаж, вековые деревья, мостки через протоки, озера.
 Мы услышали пение птиц. Потом нас попросили остановиться. Дорогу пересекла сгор
бленная бабушка со связкой книг. Когда она прошла, нам сказали, что голоса птиц 
были записью, у нашего гида был спрятан магнитофон, а бабушка была переодетой уч
астницей акции",— так вспоминает об этой акции ее участник Сергей Баландин. Сама
ра, 2010Кирилл Савченков, Алиса Олева и др. Дрейфы-экскурсииВ 2013 году Кирилл С
авченков, в тот момент известный как фотограф, а сейчас больше занимающийся лекц
иями-перформансами, провел экскурсию по Ясенево — группа слушателей проходила ра
йон насквозь, потом шла в Битцевский лес и оказывалась в Образцово-перспективном
 жилом районе в Северном Чертаново. Экскурсия, часть проекта "Анабасис", была ос
нована на личных воспоминаниях художника. Похожее блуждание по району проводилос
ь месяц назад в рамках выставки "Дорога от метро" в галерее "Беляево": Алиса Оле
ва предлагала участникам walkshop'а пойти за незнакомцем и открыть для себя новы
е пути. В галерее участники готовились: проходили инструктаж и изучали карту. Ху
дожница активно участвует в международных сообществах Walking Artist Network, Li
ving Maps, Walk Exchange, где можно предложить свою прогулку или откликнуться на
 чью-то просьбу подрейфовать по городу. В прошлом году в Москве прошел круглый с
тол "Как бродить по пространствам. Инструкции", организаторы которого предлагали
 в качестве руководства к действию использовать "Московский дневник" Вальтера Бе
ньямина. Действительно, Беньямин, с его теорией фланера и реальными описаниями г
ородских перемещений, описал схожие с дрейфом практики задолго до ситуационистов
. Москва, 2013-2016 Екатерина Васильева и Ганна Зубкова Революционная осьВ течен
ие целого дня 11 августа 2014 года Екатерина Васильева и Ганна Зубкова несли мет
аллическую трубу — почти по ровной линии от северной точки на МКАДе до южной, че
рез центр и спальные районы, скверы и промышленные зоны. Акция получила название
 "Революционная ось" — намеренно двусмысленный перевод астрономического термина 
"ось вращения": художницы представили Москву как вращающийся объект, к тому же с
 площадью Революции посередине. Анонс мероприятия вызвал бурное обсуждение в соц
сетях и привлек внимание СМИ — когда художницы оказались внутри Садового кольца,
 на них налетели журналисты, которые испарились, когда они пересекали Садовое во
 второй раз. Прохожие реагировали на перформанс доброжелательно и с интересом. С
ами художницы уходят от объяснений: говорят, что просто несли трубу, разве что д
обавляют, что это было общение с городом с помощью трубы. Похожее наложение симв
олической карты на реальную проделали совместно российские и итальянские художни
ки, среди которых Анастасия Рябова и Ольга Житлина, в 2013 году в городе Бьелла:
 их маршрут был в форме звезды, приходилось лазить по крышам, проходить через ча
стные владения, разрушать стены. Москва, 2014Анастасия Рябова и Варвара Геворгиз
ова Движение "Ночь"В 2015 году Анастасия Рябова и Варвара Геворгизова организова
ли Движение "Ночь". Как и в случае группы "Вверх!" и "Лаборатории", в движении н
ет строгого списка участников: в акциях принимают участие все желающие. Для кажд
ой ночи выбирается оргкомитет и куратор. С блужданием были связаны три проекта д
вижения. "Ночь в лесу" прошла в рамках биеннале "Киевская школа" в июне 2015 год
а. "В Киев приехали московские художники,— рассказывает куратор той ночи, украин
ский художник Никита Кадан,— пошли вместе с украинскими ночью в чащу леса, там р
азошлись и заблудились поодиночке. На рассвете из лесу выбирались кто как умел".
 Через месяц в парке у московского Дворца пионеров состоялась акция "Ночная охот
а": участники распределились по территории парка, а один из них, знающий, что он
 охотник (им оказался художник, выступающий под именем Индивидуальный Предприним
атель), "отстреливал" своих жертв из водяного пистолета. Осенью состоялась "Ночь
 ворованных котлет": куратор определялся в ходе соревнования, кто украдет больше
 котлет. Участники расходились после инструктажа, в том числе юридического, на Ч
истых Прудах в разные стороны к Садовому кольцу в поисках круглосуточных магазин
ов. Киев/Москва, 2015Куратор Ксения Ануфриева Психогеография: параллельный опытН
ынешний проект "Психогеография: параллельный опыт" в Нижнем Новгороде основан на
 рассказе Кирилла Кобрина "Топография тех мест". Видео Евгения Шливко, Дмитрия С
тепанова, Юрия Златова и Наталии Викулиной сняты во время дрейфа по разным район
ам города. У Анны Толкачевой единственное видео, сделанное из машины, с переднег
о сидения, вверх через лобовое стекло. "Видео снято на телефон, с малоинформатив
ного ракурса,— говорит художница.— Каждый художник сам выбирал метод съемки и вз
аимодействия с городом. Обязательности никакой не было, и к тому же авторы работ
али независимо друг от друга. Каждый автор делал одно свое видео, а также давал 
подборку видеоматериалов для общего видео, которое будет случайной компиляцией и
з всей совокупности этих материалов от всех участников". Композиторы (Марк Булош
ников, Кирилл Широков, Алексей Шмурак, Настасья Хрущева, Рачья Есаян и Дмитрий К
урляндский) выбирали уже готовое видео участников и писали к нему музыку. В итог
е задействованы были самые разные локации Нижнего Новгорода.Нижний Новгород, 201
6
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1268
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2962959
Тема: Игра на понижение чувств // Татьяна Алешичева о «Девушке по вызову»
Новость:
Формально нынешняя "Девушка" режиссеров Эми Сеймец и Лоджа Керригана наследует о
дноименному фильму Стивена Содерберга, который числится в сериале продюсером. Но
 не имеет с давешним фильмом ничего общего, кроме имени и профессии главной геро
ини. В производственной драме Содерберга, если отставить в сторону порочное обая
ние Саши Грей и психодраматический налет, речь шла об экономическом кризисе 2008
 года и его влиянии на частный бизнес: психологические его последствия выглядели
 тревожно, но еще маячила перспектива, что все, как всегда, устаканится. Новое ш
оу про высокооплачиваемую проститутку — ту, что не по вызову, а по зову сердца —
 подымает планку выше, берет отсчет где-то посреди пустыни после конца света и и
сследует материи вообще другого порядка: речь тут ни больше ни меньше как о криз
исе прежней модели бытия. Кристин (Райли Кио, красивая внучка Элвиса Пресли), ст
удентка второго курса юридического, не обдумывающая житье, а плывущая по течению
, по примеру лучшей подруги решает подзаработать эскортом — и неожиданно входит 
во вкус. Может, потому что в этой жизни она одна, как щепка: семья осталась где-
то в провинции в двух часах лету, вместо постоянных отношений — одноразовый секс
, бога тоже нет и все позволено, если не светиться. По мере того как мастерство 
Кристин — или Челси для клиентов — растет, а бизнес потихоньку встает с колен, о
на может позволить себе больше. Например, уволить сутенершу — ту, что обеспечива
ла безопасность. Ее клиентская база расширяется: попадаются, конечно, не только 
уютные папики, но и назойливые психопаты, но Челси справляется. До тех пор, пока
 преставившийся клиент, с которым ее связывали особенно теплые отношения, не ост
авляет ей полмиллиона наследства и по ее следу не пускают частного детектива. В 
то же время ведущий юрист фирмы, где она проходит практику, задвигает Челси-Крис
тин в дальний угол — она-то переспала с ним в охотку и бесплатно, но семейные му
жчины все равно что мертвые: с практикантками не танцуют. До какой степени Крист
ин уязвлена, она понимает не сразу. Лишь когда сама становится объектом слежки и
 подставы, она берется за айфон и начинает снимать компромат на видео.  Поначалу
 похождения Кристин выглядят как пустяковая драма с пустячной же моралью о бесто
лковой девице, которая нашла на свою голову приключений и слегка запуталась в по
следствиях. На фоне нынешнего послекризисного торжества идеологии "нового бедног
о" кажется, что и сам пафос высказывания устарел: кому теперь есть дело до страд
аний рабов корпораций и их дорогостоящего эскорта. Но если продраться сквозь бан
альный зачин, зрелище набирает обороты и становится до ужаса ясно, что перед нам
и что угодно, только не простецкая побасенка о том, как девчонка дошла до жизни 
такой. Это захватывающий триллер и первоклассный психологический хоррор, продемо
нстрированный в девятой серии на высшем уровне режиссерского мастерства: уровень
 эмпатии к героине взлетает до небес, так, что бьется сердце и закладывает уши. 
Но самая любопытная сторона шоу — его идеология постапокалиптической утопии. Это
 "Красотка"-2016, снятая в жанре катастрофы. Вместо одного надломленного миллион
ера — полчища выгоревших мужиков. И дело не только в том, что в 1990 году, после
 обморока рейганомики и на заре экономического бума, красотка Вивиан брала три т
ысячи в неделю, а Челси в посткризисном мире — полторы в час. Деньги теперь стоя
т меньше и крутятся быстрее — да и бог с ними. Беда в том, что спустя 25 лет в р
азвившемся социуме случилась инфляция всего остального — рухнула экономика семьи
, поблекла вера и почти исчезла память о том, что когда-то людей связывала хрупк
ая материя, именуемая "чувствами". Вивиан замужем за принцем, тот изменяет ей с 
практикантками — Челси идет по выжженной земле. The Girlfriend Experience, Starz
, 2016-
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1269
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963550
Тема: Прекрасная ясность // Анна Наринская о «Турдейской Манон Леско» Всеволода Петрова
Новость:
Всеволод Николаевич Петров (сам он всех — даже друзей — называл по имени-отчеств
у) умер в 1978 году в возрасте 66 лет. Он автор многих работ по истории искусств
а, нескольких рассказов и мемуарных эссе, а также недлинной повести "Турдейская 
Манон Леско", написанной им после демобилизации в 1946 году. Эту повесть не стес
няясь можно назвать шедевром. Те, кто знал Всеволода Николаевича, вспоминают его
 как человека невероятно рафинированного и (по выражению Елены Борисовны Муриной
) "нежного по отношению к жизни". Сумевшего сохранить эту "нежность" перед лицом
 всего, что досталось на долю его поколения. В случае Петрова это еще знаменател
ьней, потому что он никогда не обманывался по поводу происходившего вокруг. "Все
, что было огненного в революции, за полтора десятка лет успело перегореть дотла
,— пишет Петров в тексте, посвященном поэту (и его другу) Михаилу Кузмину,— оста
лся серый пепел, на котором выросли торжествующие мещане, персонажи книг Зощенко
". И дальше — с несвойственной ему вообще-то резкостью: "Им вскоре предстояло пр
евратиться в тупых и злобных исполнителей — или, в лучшем случае, пассивных посо
бников — свирепо задуманной программы унижения России и ее культуры". Но, выража
ясь даже так сильно, Петров ни в коем случае не превращался в "антисоветчика" — 
его позицию куда правильнее оценить как "а-советскую" или, точнее, "вне-советску
ю". Мурина (ее работами о русском искусстве начала века Петров восхищался) вспом
инает, как он однажды сказал ей: "Давайте поклянемся, что никогда не будем защищ
ать диссертации" (это обещание, кстати, оба выполнили). Он имел в виду, разумеет
ся, советскую диссертацию с ее обязательными ссылками на маркса-ленина-достижени
я советского искусствоведения и т.д. и т.п.— но идея, была, конечно, не в протес
те, а в отстранении. В том, чтобы не допускать в свою жизнь советскую пошлость. 
В статье Олега Юрьева, помещенной в недавно вышедшем в петербургском Издательств
е Ивана Лимбаха сборнике Петрова, много говорится об этой "несовместимости с сов
етским мирозданием как таковым" самого Петрова и его повести — в противоположнос
ть, например, военной повести Веры Пановой "Спутники", премированной Сталинской 
премией в том же 1946 году, в котором была написана "Турдейская Манон Леско". Юр
ьев даже утверждает, что текст Петрова, где, как и у Пановой, дело происходит в 
военно-санитарном поезде,— это отклик на "Спутников", своеобразный "перевертыш",
 интонационно и эмоционально меняющий местами "хороших советских людей" и не при
мкнувшего к ним интеллигента-одиночку, которого Панова осуждает и в котором Петр
ов видит себя. Простота здесь важна не на уровне литературных деклараций и даже 
не только на уровне выражения — языка, стиля, строгости формулировок,— но и как 
суть, как содержаниеЭто сравнение настолько же занимательно в историческом смысл
е, насколько ничего не дает в смысле читательском. Текст Петрова действует вне с
мычки со временем, которое он описывает. Он не про противостояние советского-нес
оветского, а про вечную оппозицию "я и другие", про то самое разделение "я — мир
", осознание которого так ценимый Петровым Михаил Кузмин считал важнейшим момент
ом в жизни человека. Это текст про необходимость — несмотря на это разделение — 
прикосновения к другому человеку и про убийственность такого прикосновения. Дейс
твие, повторимся, происходит в военно-санитарном эшелоне, во время войны. Любой 
войны в принципе (в повести Петрова нет, разумеется, никаких утопических обобщен
ий, но приметы времени здесь не то чтобы особо важны) — в некотором смысле той з
атяжной войны, которой кажется жизнь вообще. Герой, от лица которого ведется пов
ествование, мучается болями в сердце, читает "Страдания юного Вертера" и довольн
о высокомерно наблюдает за копошащимися вокруг довольно неприятными и, главное, 
совершенно чужими ему особями (при этом, надо отметить, что в попутчиках героя н
ет ничего идеологически советского). Но в какой-то момент его взгляд сосредотачи
вается на юной соседке по вагону: "У нее было смугловатое лицо, небольшие темные
 глаза, временами зеленые, непонятное сходство с Марией-Антуанеттой, извилистые 
губы; прелестный овал, очерченный какой-то чистой и почти отвлеченной линией. Во
 взгляде были стремительность и лукавство: лицо с картины Ватто". Он влюбляется 
в нее. Или не в нее, а в то, что он на ее месте себе придумал. Ничем хорошим это
 не заканчивается. Эта короткая повесть написана удивительно прозрачным языком (
начинается она так: "Я лежал на полатях, вернее, на нарах, устроенных в нашей те
плушке. Слева была стена, справа лежал мой товарищ"). Простота вообще была вещью
, невероятно ценимой Петровом. В эссе о Кузмине он в качестве наивысшей похвалы 
пишет, что Кузмин (в противовес сложившемуся из воспоминаний современников преци
озно-эстетскому образу) "выразил себя в искусстве с несравненной простотой, непо
средственностью и естественностью" — и это же можно сказать о самом Петрове. При
чем простота здесь важна не на уровне литературных деклараций и даже не только н
а уровне выражения — языка, стиля, строгости формулировок,— но и как суть, как с
одержание. "Турдейская Манон Леско" — саморазоблачительная (но, и это важно, не 
самолюбовательно-эксгибиционистская) история интеллигента, для которого сложност
ь, смешение искусства и жизни вошло уже в плоть и кровь: "Существуют законы жизн
и,— говорит он,— очень похожие на законы искусства. То есть это, в сущности, дол
жны быть одни и те же законы. Искусство отличается от жизни только степенью напр
яжения. А любовь — это такое напряжение, в котором сама жизнь становится искусст
вом". Это "напряжение", которого он ищет, чтобы оторваться от неприятной реально
сти, другим стоит жизни самой настоящей. Это вечно актуальная и много раз "обска
занная" искусством вещь (из ярчайших примеров можно упомянуть хотя бы шекспировс
кого Яго, который устраивает все, что он устраивает, в первую очередь просто для
 того, чтоб было "интереснее") у Петрова предстает в идеально ясном, но при этом
 не схематичном, а человечески трогающем виде. Возможно потому, что об этом напи
сал человек, для которого искусство во многом и было смыслом жизни. Сказать про 
ущербность сложности так тонко и точно может только тот, кто сам эту сложность, 
эту замутненность культурой воспринял до конца. Всеволод Петров. Турдейская Мано
н Леско. Воспоминания. СПб.: Издательство Ивана Лимбаха, 2016
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1270
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963424
Тема: «Здесь начинают сызнова, здесь не совершенствуют» // 16 мыслей о России французского слависта: 1916-1933 годы
Новость:
25-летний славист лейтенант французской армии Пьер Паскаль в 1916 году был назна
чен во французскую военную миссию в России, где стал свидетелем и участником рев
олюционных перемен. Будучи глубоко религиозным человеком, Паскаль проникся комму
нистическими идеями и долгие годы безуспешно пытался примирить христианство и ко
ммунизм. В 1918 году он отказался покинуть Россию и остался там до начала 30-х. 
Все эти годы он постоянно вел дневник, который по частям публиковался во Франции
 начиная с 1975 года. По-русски пока вышел только первый том, относящийся к 1916
-1918 годам (издательство "Гонзо", перевод Владимира Бабинцева, 2014 год — за ис
ключением пунктов 14 и 15, текст приводится по этому изданию).1Русский народ счи
тает, что его объедает толпа инородцев, а он оказывается не столь ловок, чтобы и
м противостоять; он не знает окольных путей, уловок, дебрей судопроизводства.  2
В скольких случаях в форме несгибаемо жесткой и неестественной проявляется неупо
рядоченность, упрощенность русских! 3Русский народ хочет только одного: жертвова
ть собой. 4Мадемуазель Ушакова сообщила, что и у нее три племянника или кузена; 
два были тяжело ранены, один больше не может пользоваться рукой и состоит при Ге
нштабе, у другого парализован позвоночник; только один смог вернуться на фронт и
 был трижды ранен. Еще один родственник убит в чине полковника. Во Франции мне т
олько об этом и твердили бы. Здесь такое считается естественным. Нам никогда не 
понять этого народа, ибо он слишком закрыт.  5От русских всегда требуется чрезвы
чайный подвиг — у других народов есть командование, правительство, которое прика
зывает: если отдан приказ наступать, то воевать надо, даже не будучи вполне увер
енным, что это разумно. Русский народ ныне должен сам себе повелеть воевать: его
 жизненный инстинкт встает на дыбы, природа и чувство долга вступили в жестокую 
и мучительную борьбу. Первая подсказывает второму тысячу отговорок, которые вгон
яют его в сомнение. 6Петроград сегодня представляет собой небывалую сцену. На не
й разыгрывается дуэль двух обществ: нынешнего и завтрашнего. Понять друг друга о
ни не могут, они расположены в разных плоскостях. Они не знают общей почвы, пото
му что, помимо себя, они не признают ничего. Общее можно было бы отыскать, ибо о
но превыше,— церковь, но ни то, ни другое общество не желают ее признавать, а по
тому оба обречены: одно — на гибель, другое — на неудачу. 7Сатана и Бог поочеред
но играют русской душой, потому что она не сопротивляется ни тому, ни другому. 8
Солдатская масса, воины Красной армии со звездочками на фуражке, остриженные по 
уставу, серьезные и суровые — даже вон тот, несомненно командир, поскольку при с
абле, во френче с тесным, широко расстегнутым воротником,— все это православная 
Россия в новой форме. И все это святая Русь, самозабвенно устремленная в будущее
 (Блок был не прав, представляя двенадцать палящими в святую Русь). 9Разумеется,
 пропасть между вождями и народом существует. Красноармейцы всегда с крестиком н
а шее. Такая же пропасть существует в языке (все иностранные слова в газетах и п
овсюду) и в том, что касается костюма. 10Нищий попросил у меня подаяния, обратив
шись "товарищ". Я в белом воротничке, галстуке, мягкой шляпе. В таких случаях я 
всегда подаю (если называют "барином", то не подаю). Обращенье "товарищ" — знак 
того, что бедняк не держит на меня зла, это лишнее доказательство любви, которой
 взыскует русский народ. 11Русский не кичится ни собой, ни даже своим Отечеством
. Он любит свою страну глубоко, знает ей цену, но держит это про себя. 12Есть в 
революции дух деревенской отваги: силу показать, совершить что-то неслыханное, д
аже постыдное, а потом, быть может, раскаяться. 13Какое богатство мысли в русско
м народе! Какая жажда истины! <...> Реально подобных проблем у нас не ставят. А 
здесь этим трепещет целая толпа, весь народ. 14Чаадаев был прав, отказывая Росси
и в чувстве континуитета, то есть в неразрывности развития. Здесь начинают сызно
ва, здесь не совершенствуют. Не происходит накопления. 15Русский народ справедли
в. Разумен, проницателен, сознателен, образован в том, что касается практической
 стороны жизни. Им нельзя управлять словами.  16Русская революция, какой бы ни о
казалась возможная последующая реакция, будет иметь столь же огромное эхо, как р
еволюция 1789 года, и даже много более великое: это не просто случайность, это —
 эпоха.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1271
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963523
Тема: «Я всегда с восхищением смотрел на поп-культуру» // Муджус о своем новом альбоме
Новость:
 На сегодняшний день существует два Муджуса. Один из них из кожи вон лезет, чтоб
ы уместить себя в куплетно-припевную форму, а другой ничем себя не ограничивает,
 творит на поле электроники в самом широком смысле. Какие между ними складываютс
я отношения?  Все чуть более сложно. Да, есть разделение по принципу наличия-отс
утствия текста, но и в каждом из Муджусов есть более тонкие деления. Есть важный
 момент: если моя электронная музыка максимально приближена к интернациональному
 слушателю, то когда я пишу песни, я принципиально пишу их на русском языке. Но 
никуда себя загнать я не пытаюсь! Песенные альбомы как раз стали новой средой дл
я меня после всех упражнений в самых разных электронных стилях. То есть это выхо
д, а не закрепощение. Первоисточник песенных форм, к которым ты обратился на аль
боме "Downshifting" (2011) и теперь на "Amore e Morte", это все-таки человек с г
итарой. Я с трудом представляю себе Романа Литвинова в тельняшке с шестистрункой
, подбирающего аккорды на кухне. Ты в эту музыку зашел совершенно с другой сторо
ны. Для тебя это скорее исследовательская работа? Я соглашусь, я не смотрю на эт
у музыкальную форму так, как обычно на нее смотрит сонграйтер. Все началось с ал
ьбома "Cool Cool Death" (2007), тогда я впервые решил отделить материал, в котор
ом слово формирует музыкальное высказывание, от того, где слово носит второстепе
нный характер. Форму, представленную на этих трех альбомах, я не выращиваю орган
ичным для такой музыки способом, как это делают авторы песен. У нее другой фунда
мент. Для меня этот материал — скорее художественный или даже лингвистический об
ъект. По итогу он приходит к "квадратно-линейной" форме доступных песен. Когда п
оявился альбом "Downshifting", тебя по этой причине немедленно объявили новым Цо
ем. "Amore e Morte" можно назвать продолжением "Downshifting"? В каком-то смысле
 он, конечно, продолжает этот цикл. С одной стороны, сочинение песен для меня — 
неестественное состояние. С другой, к песне как форме я отношусь с трепетом, я в
о многом вырос на песнях. "Amore e Morte" — это все же не поверхностная эксплуат
ация формы. И я совершенно уверен, что песня — это не синтез слова и музыки, это
 некая третья субстанция, нечто совершенно другое. А так как русский язык не оче
нь удобен для сложения песен, то это — "нечто другое" в еще большей степени.  Мн
е кажется, в "Amore e Morte" ты ушел в еще более массовую песню. "Журавли" — это
 такое распевное, почти "казачье" "Кино", а "Химия" — это даже не Depeche Mode, 
а "Технология". И это явно не постмодерн, не пародия. Это самое дно "народности"
. В каком-то смысле "Журавли" действительно близки фольклору, в нем же, в конце 
концов, все сокровища заключены, это то, с чем интересно работать. Вообще, несмо
тря на то, что я лет с четырнадцати погружен в самый радикальный андеграунд, я в
сегда с восхищением смотрел на поп-культуру. Массовая культура, при всем кажущем
ся хаосе, который в ней царит, все равно состоит из конкретного числа людей с ко
нкретными интенциями, с глубоко личными интересами. Но, при всем твоем уважении 
к поп-музыке, по-настоящему массовыми твои песни не стали, как бы этого ни хотел
ось твоим поклонникам. Потому что я создаю не совсем буквальный поп-объект. Крас
ивым был бы такой ответ: публика не признает их "своими", потому что интуитивно 
чувствует лабораторный подход, который за ними стоит. Но я же давно занимаюсь му
зыкой и понимаю, что устройство ввода решает многое, но не все. То есть написано
 это при помощи лэптопа или же с гармошкой на завалинке — это должно работать ка
к песня. В моем случае это скорее рассуждение на тему песенных форм. YotaSpace, 
28 апреля, 20.00
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1272
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2966023
Тема: Paul Smith // весна­-лето 2016
Новость:
Коллекция Paul Smith этого сезона — музыкальная. Придумывая ее, Пол Смит, любящи
й и знающий рок-музыку, всю жизнь дружащий со знаменитыми музыкантами, по словам
 самого дизайнера, об этих своих друзьях и думал. Так что в образах, в которые с
кладываются комплекты, вполне можно узнать вещи, вдохновленные стилем звездных р
океров. Сверхширокие брюки, по словам самого Пола Смита, создавались в память о 
тех, что он когда-то сшил Дэвиду Боуи. А брюки почти беспредельно узкие посвящен
ы Джимми Пейджу того периода, когда у Пейджа была талия в 60 см. В этой коллекци
и, кроме того, вполне отчетливо узнаются образы других рок-звезд, к примеру, сти
ль Мика Джаггера, Led Zeppelin, Talking Heads. Основу коллекции, как и всегда у 
Paul Smith, составляет модернизированный мужской костюм-двойка, но это совершенн
о не противоречит центральному сюжету — рокеры, да еще британцы, да еще принадле
жащие к тому легендарному поколению, костюмов никогда не чурались, просто носили
 их по-другому — и другие. Как мы все понимаем, Пол Смит очень помог им в создан
ии специальной стилистики. Так что в коллекции есть брюки любого объема, пиджаки
 сверхширокие и громоздкие, напоминающие скорее полупальто с чужого плеча, и пид
жаки узкие и кургузые, почти как жакеты-спенсеры. Есть громадные плащи и косухи,
 обтягивающие тело как маловатая футболка. И конечно, весь этот гардероб многоцв
етен. Помимо рокерского черного и типично пол-смитовского стального серого, в не
м есть все оттенки желтого и оранжевого, красного и зеленого. И вот что самое гл
авное — это разнообразие выглядит совершенно осмысленно, в нем нет ни стилистиче
ских противоречий, ни разнобоя. Яркая коллекция объединена одной идеей, и эта ид
ея полна свободы самовыражения — такие изначально умные вещи можно носить просто
 как угодно.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1273
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2966314
Тема: Содержание
Новость:
Афиша 12 Элвис Пресли: недостоверная биография Никита Солдатов о легендарных ист
ориях из жизни короля рок-н-ролла 19 История русского кино в 50 фильмах. Выбор М
ихаила Трофименкова "Русский вопрос" Михаила Ромма 22 Искусство круглых дат Рита
 Русакова о шестнадцатом фестивале "Черешневый лес" 25 "Я всегда с восхищением с
мотрел на поп-культуру" Муджус о своем новом альбоме 26 Кандинский пунктиром Анн
а Толстова о выставке "Контрапункт" в Третьяковской галерее 28 Русское пешее Сер
гей Гуськов о том, как современные художники возрождают искусство блуждания 30 Б
анальность разоблачения зла Анна Сотникова о фильме Оливера Хиршбигеля "Взорвать
 Гитлера"  32 Игра на понижение чувств Татьяна Алешичева о "Девушке по вызову" 3
3 Прекрасная ясность Анна Наринская о "Турдейской Манон Леско" Всеволода Петрова
  34 "Здесь начинают сызнова, здесь не совершенствуют" 16 мыслей о России францу
зского слависта Пьера Паскаля: 1916-1933 годы Рестораны 36 Побег из курятника Да
рья Цивина о Chicken Run  37 Рыба-весна Елена Чекалова о корюшке Shopping 38 Пут
ешествие с Граалем Марина Прохорова о коллекции Louis Vuitton, посвященной регат
е "Кубок Америки"  39 Нездешняя неспешность  Марина Прохорова о мастерской Berlu
ti 40 Марина Прохорова о коллекции Brioni "весна-лето 2016" 41 Марина Прохорова 
о коллекции Ermenegildo Zegna "весна-лето 2016" 42 Марина Прохорова о коллекции 
Corneliani "весна-лето 2016" 43 Марина Прохорова о мужской коллекции Paul Smith 
"весна-лето 2016" 44 Работа над улыбками Виктория Михайленко о программе Smile в
 центре Clinic Lemanic Звери 47 Компаньон не для всех Ольга Волкова о цвергпинче
ре Энди Уорхол. "Элвис I & II", 1964 год 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1274
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2967221
Тема: Фильмы холодной войны // Направление
Новость:
Честный западный журналист стал любимым советским героем. В экранизациях пьесы С
имонова "Четвертый" (Владимир Гранат, 1962; Александр Столпер, 1972) он предотвр
ащал ядерную войну. Журналисты разоблачали промышленников-нацистов в "Опознании"
 (Леонид Менакер, 1973) и политиков на содержании у ЦРУ в "Европейской истории" 
(Игорь Гостев, 1984). Накрасившись гуталином, испытывали на себе расистскую нена
висть — "Черный, как я" (Тынис Каск, 1969) — и невольно раскрывали заговоры торг
овцев оружием — "Последний репортаж" (Дзидра Ритенберг, 1986). В "Победе" (Евген
ий Матвеев, 1985) альтер эго Гарри Смита — военкор Чарльз Брайт (Андрей Миронов)
.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1275
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963587
Тема: Рыба-весна // Елена Чекалова о корюшке
Новость:
Признаюсь: я — член виртуального клуба фанатов корюшки. Он никак не оформлен — п
росто есть на свете люди, для которых зима кончается, когда на рынках появляются
 маленькие серебристые рыбки с чистым, освежающим запахом. Его обычно уподобляют
 огуречному, особо романтичные граждане слышат фиалку, более приземленные различ
ают только дух талой воды. Для меня весь этот букет и есть аромат весны. Во мног
их московских ресторанах корюшка не выходит из меню круглый год — ее в основном 
поставляют с Сахалина или Дальнего Востока, в замороженном, разумеется, виде. По
сле правильной разморозки она вполне хороша: плоть нежная и блестит, почти так ж
е, как только что выловленная. Ее жарят, коптят, готовят под соусами с разными с
пециями. Но в этой корюшке нет ускользающе прекрасного аромата, это вообще совсе
м не та рыбка, которую начинают отлавливать в Финском заливе и Ладожском озере в
 апреле. По сравнению с дальневосточной питерская в основном мелкая — всего 12-1
8 см, изредка достигает 25-28 см. И есть-то в ней особо нечего, но быстро насыща
ешься — так действует ее летучий вкус-аромат. Об этом свойстве известно давно: в
 1708 году Петр Первый повелел провести в своем новом городе праздник корюшки — 
задумывалось нечто вроде итальянских сагр, фестивалей уникального местного проду
кта. Городской праздник-фестиваль тогда не прижился, его ввели заново только на 
300-летие Санкт-Петербурга. А корюшка, которая когда-то стоила здесь копейки, те
перь продается по цене деликатеса. Ну и готовить ее лучше так, чтобы не погубить
 то главное, за что были уплачены немалые деньги — нынче это примерно 800 руб. з
а килограмм.  Недавно я прочитала, что в одном известном московском ресторане пи
терскую корюшку коптят — и очень, по-моему, зря! Ведь копчение и соусы с пряност
ями убивают ее собственный вкус и запах. В Питере эту рыбку традиционно чуть при
сыпают мукой и просто жарят целиком в небольшом количестве оливкового масла с до
бавлением в конце капли сливочного — оно превращает тонкую корочку в чистое золо
то, под которым открывается нежное белое тельце. Еще лучше перед жаркой рыбку не
много посолить, натереть оливковым маслом, настоянном на огуречных очистках, ост
авить минут на двадцать, а потом уже быстро жарить на средне-высоком огне — чтоб
ы она не высохла, но съесть можно было целиком, с головой и почти со всеми костя
ми. Такую корюшку я люблю подавать с весенним огуречно-редисочным салатом, котор
ый заправляю сметаной с укропом, солью и каплей меда. Отличный вариант гарнира —
 молодая зеленая капуста. Ее надо разрезать на 4 части, удалить кочерыжку, пару 
минут бланшировать в соленой кипящей воде, потом резко охладить водой ледяной, п
росушить, порубить и за 2-3 минуты обжарить в сливочном масле. Заправляю зеленую
 капусту огуречным муссом: просто пюрирую пару очищенных свежих огурцов в бленде
ре, добавив пару столовых ложек оливкового масла, немного соли, несколько листоч
ков мяты, руколы и базилика. Почему-то не принято делать из корюшки карпаччо — а
 оно получается изысканным и к тому же полностью сохраняет природную текстуру и 
аромат весенней рыбки. Сделать просто. Аккуратно филируйте корюшку. Смешайте 2 с
толовые ложки лимонного сока с 6 столовыми ложками оливкового масла, настоянного
 на огуречных шкурках, приправьте солью и перцем. Замаринуйте филе корюшки в это
м соусе и оставьте на 5 минут. Очень тонко нарежьте огурец и цукини. Выложите на
 сервировочную тарелку и полейте тем же соусом, сверху — рыбное карпаччо. В рест
оране я посыпаю карпаччо из корюшки интересной огуречной "икрой", украшаю листоч
ками базилика и каплями зеленого масла (оливковое, с пюре из листочков петрушки 
и базилика). Огуречная "икра" — это огурец, очищенный от семян, мелко нарезанный
, приправленный солью и выложенный на ситечко, застеленное марлей,— в таком поло
жении я оставляю его на пару часов, чтобы убрать всю жидкость. А перед подачей е
ще смешиваю с зернами маринованной горчицы. Как их мариновать? Для домашней кухн
и такая возня ни к чему. С карпаччо из филе корюшки лучше сделать роскошную брус
кетту. Подсушите на сковородке кусок черного или серого хлеба, тонко намажьте ег
о простым или петрушечным сливочным маслом (взбитое с лимонным соком, листьями п
етрушки и каплей горчицы — его очень полезно сделать и хранить в морозилке для в
сяких надобностей), сверху выложите подмаринованные слайсы огурца или цукини (мо
жно и того, и другого), на них — чуть приправленную корюшку — и можно есть. Очен
ь эффектно сверху украсить это сооружение тем самым взбитым в блендере огуречным
 муссом и подать с зеленым салатом. Такая брускетта — просто воплощение весны. П
итерская рыба-огурец еще дней десять — и фьють, уйдет в море. Ешьте ее, вдыхайте
 аромат — ловите мгновение! Брускетта "Рыба-огурец" 1 Серый деревенский хлеб (1 
большой кусок) 2 Филированная корюшка (80 г) 3 Свежий огурец (1 небольшой или 1/
3 цукини) 4 Петрушечное сливочное масло, огуречное оливковое масло, огуречный му
сс, лимонный сок, салатный микс Романтичные граждане чувствуют в корюшке запах ф
иалки, более приземленные различают только дух талой воды 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1276
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2966021
Тема: Нездешняя неспешность // Марина Прохорова о мастерской Berluti
Новость:
Сшитая на заказ обувь Berluti позиционируется как откутюрная. В принципе, поняти
е мужского haute couture не слишком привычно, хотя шитье одежды и обуви на заказ
 по созданным специально для клиента лекалам и моделям с формальной точки зрения
 этому понятию соответствует. А если посетить мастерскую марки — а клиенты bespo
ke Berluti это делают,— то можно убедиться, что подобное определение вполне прав
омерно. У Berluti две обувные мастерские. В первой, исторической, расположенной 
у Триумфальной арки, работает 50 человек. Во второй вдвое больше. Все операции п
роизводятся вручную — и это настоящая ручная работа, с традиционными инструмента
ми, шилом и дратвой. Никаких автоматических и даже механических приспособлений в
роде швейных машинок, которые могут ускорить работу сапожников, здесь нет. Это о
правданное решение — все клиенты маленьких мануфактур и мастерских умеют ценить 
ремесло и на собственном опыте знают, насколько произведения ручного труда живее
, насколько сделанные руками швы пластичнее машинных. Но подобный принципиальный
 и полный отказ от средств, облегчающих работу, в наше время встретить почти нев
озможно.  Историческая мастерская занимает большую квартиру в старом доме османо
вской постройки, наискосок от магазина Berluti. Для производства это пространств
о очень невелико, здесь работают обычно всего 25 мастеров одновременно. И то, чт
о они делают, завораживающе прекрасно.  Создание обуви на заказ и вручную — это 
история небыстрая: технология создания обуви Berluti включает в себя в среднем 3
00 операций. И тщательная неспешная работа начинается с заказа, причем клиенту т
оже надо запастись терпением. Сапожник долго обсуждает с клиентом его пожелания,
 показывает возможные модели и набрасывает эскизы. В коллекции марки есть любая 
обувь, кроме современной спортивной. От тончайших туфель, сшитых по уникальной т
ехнологии, из кожи без единого шва — даже пятка у такой обуви цельная, формованн
ая на колодке,— до высоких сапог и шнурованных горных ботинок. По образцам выбир
ается кожа. Если клиент хочет заказать знаменитую татуированную обувь Berluti — 
к обсуждению присоединяется татуировщик с альбомом образцов. Впрочем, готовый сд
елать и совершенно новый рисунок. По специальным эскизам делается обувь с объемн
ым узором, который делают, подкладывая под верхний слой кожи кусочки другой, бол
ее плотной. Обмер производится в четыре руки, и при этом — вот в чем особенная в
ажность работы на заказ — мастера учитывают не только размеры ноги, но и телосло
жение клиента, то, каким образом его тело распределяет вес. А после того, как из
мерения сделаны и записаны, в дело вступает уникальный специалист. С помощью бол
ьшой стамески Paroir он вручную создает трехмерные колодки — макеты ступней зака
зчика. Материалом для них служит граб, древесина которого никогда не коробится и
 не изменяет размеров — это важно, потому что все колодки в Berluti сохраняются 
на случай следующих заказов. И затем в несколько этапов создается несколько маке
тов будущей обуви. Последняя, так называемая фиктивная, шьется из простой кожи. 
Она нужна для первой примерки. Словом, система отработана и выглядит примерно ка
к в большинстве мастерских bespoke, за исключением главного, о чем уже сказано в
ыше. Все делается вручную. Подошвы только кожаные. Каблуки тоже только кожаные, 
наборные. Дратва из провощенного льна для прочности направляется в отверстия для
 швов с усилителем из щетины кабана. Затем обувь отдыхает 10 дней, получает личн
ый номер и имя владельца, буковые колодки и обтянутый кожей прекрасный футляр дл
я хранения. Результат известен всем — обувь Berluti действительно знаменита. И п
оследнее. Хотя марка Berluti преимущественно мужская, клиенткам в мастерской тож
е никогда не отказывают.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1277
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2954813
Тема: Weekend N13
Новость:
Элвис Пресли: недостоверная биография c.12 XVI Фестиваль искусств "Черешневый ле
с" с.22 "Кандинский. Контрапункт" в Третьяковской галерее с.26 "Взорвать Гитлера
" Оливера Хиршбигеля с.30 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1278
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2962805
Тема: Побег из курятника // Дарья Цивина о Chicken Run
Новость:
Казалось бы, что может быть интересного в ресторане, полностью посвященном куриц
е? Тем более работающем в формате гурмэ-экспресс, то есть очень качественного ав
торского фастфуда? Между тем Chicken Run — первый оригинальный моноконцепт, прид
уманный в Москве, который имеет все шансы стать мегауспешным. Причем не только у
 нас, но и за границей. Если в двух словах сформулировать идею Chicken Run, то э
то такой "наш ответ KFC", но не наш, русский ответ американцам, а наш, авторский
 поварской — унифицированной международной сети. Очень важно, что линия водоразд
ела тут проходит по гастрономическому, а не геополитическому признаку. Именно от
 этого Chicken Run кажется таким привлекательным, свежим, жизнеспособным, а в пе
рспективе и международным брендом. Идея открыть ресторан с курицей гриль родилас
ь у шефа Марка Стаценко и его партнера Михаила Гордеева еще пару лет назад. Но в
се уперлось в поставщиков — крайне сложно оказалось найти хорошее куриное мясо. 
Фабричную продукцию отмели сразу — там куриц в сульфатный раствор опускают, а су
льфат, между прочим, не выводится из организма и разрушает костный состав; что к
асается фермеров, то они, как известно, надежностью не отличаются и делают куриц
ам прививки — что опять-таки химия. В общем, спустя год наконец-то нашли в Калуж
ской области маленькую фабрику, которая работает по правилам фермы: производство
 автоматизированное, но ощипывают вручную, без всякого сульфата, моют тоже вручн
ую, есть у них свой собственный цех по производству кормов, к тому же для Chicke
n Run кур откармливают по особой схеме: 35 дней стандартно, а последние десять д
ней дают кукурузу, ячмень и смесь злаков. Для будущих точек Chicken Run откорм б
удет еще дольше, 50 дней, тогда ореховый вкус у куриного мяса будет еще интенсив
нее. То, что все эти рассказы об особом откорме — не пустой звук, понимаешь, как
 только пробуешь блюда Chicken Run. Во-первых, сразу же рушится стереотип о том,
 что куриное мясо должно быть белым. В Chicken Run оно розовое, а на кости и вов
се красное, что у многих посетителей вызывает опасения — дескать, не сырое ли? Т
ак вот, никакое оно не сырое, просто цвет такой. Дальше — текстура. Мясо плотное
, упругое, с упорядоченными волокнами, но при этом ничуть не жесткое и сочное. Н
у и ореховый вкус, он тоже совершенно особый. В общем, продукт, совершенно досто
йный моноконцепта. Но Стаценко и Гордеев на этом не остановились. Чтобы делать д
остойную курицу гриль, нужно было придумать свой маринад. Его составляли два мес
яца на основе индийского маринада тандури. А уже после этого основатели Chicken 
Run пришли к выводу, что курица гриль на электрогриле — это полная ерунда и нико
му не интересно. И полностью изменили меню, решив все готовить на живых углях. В
 результате меню стало интернациональным, авторским и по-настоящему оригинальным
. На закуску предлагаются превосходный куриный паштет (кстати, тоже розового цве
та) нежнейшей текстуры, он готовится из сырой взбитой печени, с хересом и малино
вым желе (220 руб.) — можно без преувеличения сказать, что это один из двух лучш
их паштетов в Москве (другой явил миру Антонио Баратто в "Боргато"), а также сал
ат из листьев романо, куриной грудки гриль и соуса вителло тонато (290 руб.). Ес
ть в меню пара супов — том-ям с цыпленком и куриный суп с крылышком и яичной лап
шой (оба по 260 рублей). В разделе горячих блюд — цыпленок на гриле (330 руб. за
 1/2 цыпленка), стройная куриная ножка тандури, томленная шесть часов в 12 специ
ях, с муссом из картофеля и копченого сыра в высоком эмалированном стакане и с с
оусом из йогурта и огурца (310 руб.), пряная куриная грудка с киноа, булгуром, ц
едрой апельсина и зеленым соусом карри (310 руб.), корейская лазанья с цыпленком
, шампиньонами, маринованными в хересе, чипсами из гречки, соусами кимчи и бешам
ель с кардамоном (250 руб.) — необычайно яркая и полифоничная, с острым послевку
сием. А на десерт — холодный торт из свежего творога и ванили с освежающим сорбе
том из апельсина и орехов (180 руб.) и морковный торт со взбитым сырным соусом (
220 руб.). Все блюда готовятся пять минут, как и предполагает формат "экспресс",
 но Марк Стаценко хочет сократить это время до трех минут. Полный технологически
й цикл проходит на открытой кухне, оснащенной самым серьезным оборудованием, не 
предусматривающей заморозки продуктов. Все, включая бульон, готовится с нуля. До
бавьте к этому запоминающийся фирменный интерьер — с набитыми сеном целлофановым
и мешками на стенах и гигантскими яичными скорлупками-светильниками под потолком
 — их делали на заказ на "Мосфильме" из полипропилена, который используют при пр
оизводстве бамперов для "Феррари" и прочих спорткаров. Вдобавок — станция take a
way, откуда в офис можно унести горячий куриный бульон с лапшой и куриным мясом.
 А в баре — не только сидр и крафтовое пиво, но и алкогольные коктейли. И все эт
о за смешные деньги — от 210 до 330 рублей за блюдо. Ну и как тут Chicken Run не
 превратиться в курицу, несущую золотые яйца?  
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1279
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2962890
Тема: Ermenegildo Zegna // весна­-лето 2016
Новость:
Стефано Пилати, как уже известно, перестает сотрудничать с Ermenegildo Zegna — н
а должность креативного директора этой марки возвращается после нескольких лет р
аботы в Берлутти Алессандро Сартори. Но эта коллекция — типичная пилатиевская. И
дея современного переосмысления свободного стиля, придуманного Джорджо Армани, п
рослеживается в коллекции настолько четко, что после дефиле на Миланской мужской
 неделе моды уже практически все обсуждали слухи, что Стефано Пилати будет в бли
жайшее время приглашен в Giorgio Armani. Все в этой коллекции легко и мягко — ли
нии и силуэты, разработка деталей и цвета. Даже вполне активно используемый черн
ый настолько матовый и приглушенный, что кажется пастельным. Но, помимо черного,
 а также таких вполне типичных для мужских коллекций весенне-летнего сезона цвет
ов, как белый, светло-серый и бежевый, и даже относительно привычного яркого лим
онного, Стефано Пилати на этот раз ввел в свой мужской гардероб совсем нетрадици
онный оттенок вялой розы, а также цвета очень гнилой сливы и пожухлой травы. Все
 эти оттенки подобраны тщательно, и потому не кажутся излишне нежными. Просто ск
ладывается впечатление, что изначальные цвета выцвели и припылились. Тема летней
 легкости прослеживается и в вальяжной небрежности фасонов. Плащи подпоясаны шну
рами и очень откровенно напоминают халаты — что только подчеркивает рисунок в ск
атертную крупную клетку. Костюмы мягко, но отчетливо приталены — не так, чтобы п
одчеркнуть фигуру, а явно для того, чтобы еще раз с помощью силуэта передать мяг
кость и комфортность материалов. Видно, что все вещи из этой коллекции прежде вс
его удобны, они созданы для свободы. И именно это ощущение придает им элегантнос
ть
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1280
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2962891
Тема: Corneliani // весна­-лето 2016
Новость:
Corneliani, как мы все знаем, очень традиционная итальянская марка. Семейная, ка
к это принято в Италии. Занимающаяся созданием классических костюмов и всего тог
о, что входит в типичный мужской гардероб, по давно продуманным портновским прав
илам. Но мода, любовь к ней и знание ее законов — это тоже итальянская традиция.
 И занимающийся созданием коллекций Серджо Корнелиани — разумеется, член клана,—
 оказался прекрасным дизайнером и сделал традиционное семейное дело еще и модным
. Коллекция этого сезона — не просто очень итальянская, но и очень молодая. Коне
чно, по настроению, а не в том смысле, что все эти вещи может носить только моло
дежь. Главное ощущение — слегка ленивая безмятежность. И еще легкость — похоже, 
что для итальянских дизайнеров эта легкость и невесомость современной одежды ста
ла одним из важнейших трендов в нынешнем сезоне. Стройный, четкий крой классичес
ких итальянских мужских костюмов сохранен. Пропорции тоже вполне естественные и 
традиционные. Но цветовая гамма — свежая, неяркая, но при этом нехарактерная для
 мужского гардероба, даже для тонко чувствующих и любящих цвет итальянцев. Чуть 
ли не большинство представленных во время демонстрации коллекции Corneliani кост
юмов состоит из пиджаков и заменяющих традиционные летние брюки бермуд, классиче
ского фасона, но длиной по колено. Вместо рубашек в коллекции преимущественно фу
тболки. Вместо галстуков — яркие шейные платки. И все эти новшества не меняют пр
едставление о том, что Серджо Корнелиани разбирается в модных трендах, но при эт
ом понимает саму сущность классических мужских костюмов. Именно поэтому коллекци
я выглядит очень современно и одновременно остается универсальной. Вещи совершен
но по-мужски красивы, точны, но с изрядной долей щегольства. Все как принято в И
талии.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1281
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2962892
Тема: Brioni // весна­-лето 2016
Новость:
Уже известно, что креативный директор Brioni Брендан Муллейн покинул свой пост. 
Но коллекция этого сезона — и последующих двух — создана еще им. И она в очередн
ой раз посвящена современному городу и городской архитектуре. Классические костю
мы — узкие брюки со стрелками, пиджаки со шлицами, на двух пуговицах сшиты из хо
лодной однотонной шерсти и смеси шерсти с шелком. Все почти классика жанра. Но в
 этой коллекции Brioni костюмы расписаны вручную нарочито небрежными полосами и 
клетками, глубоких оттенков малахитового и сапфирового, и — что, конечно, произв
одит наибольшее впечатление — настоящим золотом. Так же расписаны шелковые рубаш
ки, шорты городской длины и легкие джемперы с короткими рукавами. Все эти рисунк
и можно было бы считать эпатажными, если не вспоминать о том, что первые костюмы
 марки были выполнены по всем правилам портновского искусства, но из красной, фи
олетовой и оранжевой синтетики. Так что и роспись, напоминающая то архитектурные
 чертежи, то блики фонарей на ночной городской улице, вполне в традициях марки —
 особенно если учитывать, что просто костюмы для повседневной жизни в коллекции 
тоже присутствуют. Также традиционны для марки костюмы, пиджаки которых носятся 
под пояс — в полуспортивном стиле. В целом коллекция Brioni, безусловно, выгляди
т непривычно, но при этом все вещи в ней очень красивы. Костюмы имеют прекрасные
 пропорции, и их легкость подчеркивается небрежными полосами. Невесомые полупроз
рачные плащи-дождевики, тоже с росписью, как будто напоминают о поблескивающих о
кнах современных зданий. Традиционные неформальные костюмы с цветными накладными
 карманами и заплатками на локтях придуманы так, что эти цветовые пятна совершен
но определенно должны вызывать ассоциации с уличными городскими пассажами и арка
дами.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1282
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2966022
Тема: Путешествие за Граалем // Марина Прохорова о коллекции Louis Vuitton, посвященной регате "Кубок Америки"
Новость:
Компания Louis Vuitton стала титульным партнером 35-й регаты "Кубок Америки", фи
нал которой состоится в 2017 году на Багамах, и по этому поводу создала футляр д
ля этого кубка, но не только. В честь регаты дизайнеры Louis Vuitton создали кап
сульную коллекцию мужской одежды и аксессуаров для яхт. Коллекция с апреля прода
ется в нескольких флагманских бутиках марки, и московский магазин в Столешниково
м переулке тоже находится в их числе. Это событие на самом деле очень значительн
о. Соревнования проводятся с 1851 года, и "Кубок Америки", или Auld Mug, "старая
 кружка", для яхтсменов является не только самым старинным, но и самым значитель
ным призом, яхтенным Граалем — его, без шуток и кавычек, так и называют в западн
ой прессе. На изготовление футляра для знаменитого кубка мастера компании Louis 
Vuitton потратили более 400 часов работы в семь этапов. В результате новый футля
р для Auld Mug сделан с несколькими техническими новшествами. Это дополнительный
 кейс для переноски футляра, более надежные крышка и соединительная арматура, ос
обо мягкая защитная подкладка из микрофибры. Футляр украшает большая красная бук
ва V, первая буква слова victory и при этом один из главных для Louis Vuitton ло
готипов марки. Этот логотип под названием Gaston-V был придуман Гастон-Луи Витто
ном, внуком основателя дома, путешественником, дизайнером и коллекционером логот
ипов и этикеток. Литера V одновременно обозначала и бренд Louis Vuitton, и девиз
 бренда Volez, Voguez, Voyagez, что можно перевести как "летайте, ходите под пар
усом, путешествуйте". Этот логотип был на какое-то время отставлен, но вновь воз
родился в 2011 году, когда креативный директор мужских коллекций Louis Vuitton К
им Джонс вновь начал использовать его для отделки одежды из своих коллекций pret
-a-porter. Во время сотрудничества с регатой "Кубок Америки" оказалось, что этот
 символ дважды уместен. Во-первых, он как нельзя лучше символизирует среднюю час
ть девиза — Voguez, а во-вторых, тонко, но достаточно недвусмысленно прославляет
 и сам бренд. Помимо логотипа Gaston-V, в коллекции используются принты и апплик
ации "Семафор" и Victory Boat — правда, только на купальных шортах и плавках. В 
коллекции же аксессуаров из капсульной коллекции дома Louis Vuitton главным лого
типом стал классический Damier в кобальтовом цвете. Сама коллекция Louis Vuitton
 America's Cup включает в себя типичные вещи для яхтенного спорта. Главные (поми
мо белого) цвета — синий, голубой и красный. В коллекции одежды представлен всев
озможный трикотаж: главным образом пуловеры и рубашки поло, а также шорты, ветро
вки и брюки. Всевозможная обувь с подошвой, созданной специально для тиковых яхт
енных палуб: топсайдеры, эспадрильи, шлепанцы. Солнцезащитные очки, брелоки, зап
онки, бейсболки и шейные платки. И, разумеется, сумки и аксессуары к ним. В этой
 части коллекции присутствуют рюкзаки, сумки Keepall, бумажники, портмоне, визит
ницы и прочая важная кожгалантерея. Качество вещей всем понятно. Во всем, что ка
сается путешествий, специалисты из Louis Vuitton разбираются превосходно.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1283
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2967222
Тема: Работа над улыбками // Виктория Михайленко о программе Smile в центре Clinic Lemanic
Новость:
Придумали виниры — тонкие пластинки, которые прикрепляют к зубам, чтобы защитить
 их и маскировать недостатки,— довольно давно, еще в конце 1920-х годов, в Голли
вуде. Тогда как раз начали появляться звуковые фильмы, актеры заговорили с экран
а, и оказалось, что не все они могут похвастаться идеальными зубами. Собственно,
 именно те первые пластинки, которые держались совсем недолго, иногда всего неск
олько часов, пока шли съемки, стали называть "голливудской улыбкой". Изобретение
 было эффектным, но ненадежным и довольно неестественным, если смотреть с близко
го расстояния, однако идея вернуть зубам красоту и белизну или, наоборот, переде
лать их полностью понравилась не только актерам. С тех пор технологии и материал
ы постоянно совершенствуются, а срок службы виниров увеличивается. В случае прог
раммы Smile речь идет уже более чем десяти годах эксплуатации, притом что толщин
а применяемых в Clinic Lemanic виниров — 0,2-0,3 мм, что сопоставимо с толщиной 
контактных линз. Это тончайшие пластинки, практически пленка, отсюда и название 
— пелликулярные виниры. Они не требуют специальной подготовки зуба — обтачивания
 и уничтожения собственной эмали. Идея в том, что не зубы делаются под виниры, а
 виниры подгоняют под форму зуба. В Clinic Lemanic работают с палитрой из 300 фо
рм и оттенков, составленной в результате комплексных исследований натуральных от
тенков зубов, десен, губ и кожи. Сама процедура проводится без анестезии и может
 уложиться даже в одно посещение.  Программа Smile позволяет не только восстанов
ить зубы, но и откорректировать их форму. Из-за того, что зуб от установки винир
а не страдает, все изменения обратимы: снимаются виниры с помощью специального и
нструмента, не вредящего эмали. Возможность вернуться к прежнему виду — существе
нный плюс, ведь винир можно поставить и на один зуб, если он стал отличаться по 
тону от соседних. Пелликулярные виниры могут быть приклеены не только к зубной э
мали, но и к другим материалам — фарфоровой или золотой коронке, пластмассовому 
или металлическому зубному протезу, а также непосредственно к дентину (ткани, ко
торая находится под зубной эмалью). Это означает, что использование виниров — бы
стрый способ обновить старую коронку. Возможность моментального эффектного обнов
ления как нельзя лучше соответствует концепции программы Clinic Lemanic — Smile 
"прет-а-порте".
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1284
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2966286
Тема: Компаньон не для всех // Ольга Волкова о цвергпинчере
Новость:
Люди, успевшие пожить в советские годы, непременно должны помнить карликовых пин
черов той суровой эпохи. Советский пинчер в основном был мал, слегка кривоног, п
учеглаз и часто обладал вздорным характером: сидя на коленях у хозяйки, в роли к
оторой обычно выступала крепкая пенсионерка, он истерически дрожал и противным г
олосом облаивал всех, кто имел наглость подойти ближе, чем на 100 метров. Честно
 говоря, любить такую красоту могла только та самая хозяйка... Однако была ли со
бака виновата в том, что она и выглядит как-то не очень, и ведет себя раздражающ
е? Нет, собака в этом виновата не была. В этом, как и во всем остальном, был вин
оват советский строй, и железный занавес, который мешал ездить туда-сюда не толь
ко людям, но и собакам. Карликовые пинчеры СССР были лишены контактов со своими 
заграничными родственниками. И для них не находилось достаточного количества под
ходящих партнеров. А это значит, что наши пинчеры вынужденно вступали в браки ли
бо со своими же родственниками, либо с уже несколько испорченными собратьями, ли
бо вообще с какими-то совсем другими маленькими собачками. Словом, порода сильно
 пострадала, выродилась и внешне, и внутренне — в смысле, характер у нее испорти
лся. Впрочем, если посмотреть на эту историю с позиций коммунистического оптимиз
ма, можно сказать, что в СССР была выведена новая порода декоративных собачек, у
ра. Между прочим, многим до сих пор нравится именно советский вариант карликовых
 пинчеров... Но вот железный занавес рухнул, и в середине девяностых к нам начал
и приезжать настоящие карликовые пинчеры, которые не только выглядели как положе
но, но и назывались более изысканно — миниатюрными пинчерами или цвергпинчерами.
 И как-то сразу стало понятно, что перед нами — не трясущаяся нервная старушкина
 радость, а крепкий, сильный, отважный песик. Причем очень красивый; конечно, сп
ециалист кинолог за пять секунд назовет нам 20 отличий, но на непрофессиональный
 взгляд цвергпинчер представляет собой сильно уменьшенную копию великолепного эл
егантного добермана, прекрасного как ожившая скульптура. У них и правда имеется 
общий предок, однако предок этот — действительно давний, общей у них осталась ра
зве что красота. А главное, то есть характер, у них очень разный. Но давайте сна
чала о красоте. Цверг — собака ладная, пропорциональная, изящная. Раньше им купи
ровали хвосты и ушки, сейчас это делают все реже и реже, но их красота всегда пр
и них, неважно, хвостаты они или бесхвосты. Что до окрасов, то тут вариантов нем
ного — цвергам дозволяется быть либо черно-подпалыми, либо иметь оленью (то есть
 разных оттенков песочно-рыжеватого цвета) масть. Раньше они бывали еще и коричн
ево-подпалыми, но потом этот окрас почему-то запретили.  Миниатюрные пинчеры неб
ольшие, но не крошечные — то есть они всякие бывают, и некоторые заводчики специ
ально делают все для уменьшения цвергов, потому что нынешним городским людям все
 время хочется кого-то помельче. Но безнаказанно уменьшать карликовых пинчеров (
да и вообще кого угодно) нельзя: излишняя миниатюризация неизбежно приводит к пр
облемам со здоровьем, кроме того, совсем крошечный цверг начинает смахивать на т
ой-терьера, это вам надо? Лучше уж сразу было заводить честного тоя, очень славн
ый песик, между прочим. Не трясущаяся старушкина радость, а крепкий отважный пес
икСейчас цвергпинчеры, очень высоко ценящие человеческое общество, считаются соб
аками-компаньонами, но ни в коем случае не карманными декоративными песиками. Цв
ерги — компаньоны активные, у них за плечами имеется серьезный боевой опыт: в св
ое время эти собачки были отменными крысоловами, собственно, для борьбы с грызун
ами немцы их когда-то и держали. Они (цверги, а не немцы) и сейчас, завидев крыс
у или хотя бы мышь, буквально загораются и, если их вовремя не остановить, немед
ленно бросаются на свою законную добычу. Но лучше бы их вовремя остановить, ведь
 нынешние городские крысы и мыши не могут похвастаться таким здоровьем, каким об
ладали их родичи, жившие на чистых немецких фермах прошлого. Так что как бы ваш 
маленький охотник не подцепил от грызунов какую-то гадость... Цвергпинчер — комп
аньон, то есть собака, чей профессиональный долг велит ей все время быть рядом с
 хозяином. А значит, его нельзя запереть в клетке и уйти на целый день, он от та
кой жизни может сильно запечалиться. Эта собака интеллектуальная, ей нужно какое
-то дело — а что за дело может быть у очень одинокого пса? Нет, цвергу нужны общ
ие с хозяином интересы и совместные занятия. Можно фрисби кидать, можно на машин
е куда-нибудь съездить — о, как же цверги любят путешествовать! Компаньон-то он 
компаньон, но не для всех. Людям, ведущим диванный образ жизни, эта собака не по
дходит — миниатюрный пинчер очень активен, нуждается в энергичных прогулках и вп
олне серьезных нагрузках. Это спортсмен, успешно выступающий на аджилити и прочи
х собачьих соревнованиях. Мало того, он еще и очень сильный, его можно даже в са
нки запрягать! Только в санках должен сидеть кто-нибудь совсем мелкий — впрочем,
 если у вас под рукой есть три цвергпинчера, то вы вполне можете сформировать из
 них птицу-тройку, и их совокупных усилий для катания десятилетнего ребенка как 
раз и хватит. То есть хватит, если вы не слишком раскормили свое чадо. Или своих
 пинчеров — они отличаются аппетитом акулы и бывают склонны к полноте, так что и
х трапезы приходится ограничивать. И это их очень огорчает. Воспитание этих соба
к нельзя пускать на самотек. И хорошо воспитанный карликовый пинчер — это одна и
з самых простых и удобных собак на свете. Он небольшой, килограммов 4-6, значит,
 его везде можно брать с собой. У него короткая шерсть, значит, его не надо расч
есывать: даже перед выставкой, как говорят заводчики, на цверга достаточно плюну
ть и отполировать его тряпочкой — и он уже красавец. Правда, зимой он может заме
рзнуть — ну так купите ему красивое пальто или просто сократите прогулки. Он пра
ктически не пахнет; правда, линяет, и его короткие шерстинки довольно сложно отч
истить с одежды или с дивана, зато их почти не видно. Он вполне здоров и крепок,
 живет лет 15, а то и больше. Он очень преданный и любящий друг, он весел и игри
в, причем с возрастом его радостный характер совсем не портится. Он вынослив нас
только, что его без малейших колебаний можно брать в многодневные походы, и он н
е устанет и не запросится на ручки. И в то же время его устроят и обычные (но хо
рошие), городские прогулки. И еще он отличный сторож и даже пытается быть заступ
ником... Между прочим, у этой маленькой собачки вполне даже большущие зубы, так 
что если совсем загрызть врага у нее вряд ли получится, то как следует его понад
кусывать она в состоянии. Цвергов нельзя назвать задирами — они не агрессивны, н
о они лидеры, и в собачьей компании эти малютки каким-то образом умудряются пост
авить себя так, что их все уважают. К тому же они не заискивают перед куда более
 крупными псами, для них важен не размер, а симпатия: если собака цвергу нравитс
я, он с ней дружит и играет. Если собака не нравится, он с ней демонстративно не
 водится. А если та будет настаивать на общении, бесстрашный цверг может на нее 
страшно зарычать и даже, может быть, укусит. Однако первыми карликовые пинчеры а
грессию проявлять не должны, они только отвечают на вражьи нападения. При этом о
ни прекрасно умеют отличать настоящее нападение от какой-нибудь недостойной вним
ания ерунды. Да и кусаться просто так, от дурного настроения, нормальный цверг н
и за что не станет. Впрочем, у них дурного настроения почти никогда не бывает — 
огорчает их разве что одиночество, они страшно компанейские. Разумеется, этот пе
сик отлично ладит с детьми, которым он — лучший друг, товарищ и брат. Милы ему и
 гости — типа раз уж все равно пришли, можете и собачку погладить! А вот людям н
а улице он не дается, как бы те его ни звали и какие бы ласки ни сулили: пока хо
зяин не позволит, правильный цверг к чужим не подойдет. Потому что хозяин лучше 
знает, наш мини-пинчер в этом уверен. И потому что хозяин вообще лучше всех, он 
даже лучше любой, самой интересной собаки — услышав хозяйский зов, цверг всегда 
готов сразу бросить самую интересную компанию. Ну или почти сразу, все-таки с со
баками поиграть ему тоже охота... Это смелая, уверенная в себе, нежная, веселая,
 ласковая, шустрая, но не истеричная и не приставучая собака с чувством собствен
ного достоинства способна составить счастье любого не совсем обленившегося челов
ека. Цверг легко и охотно учится, причем подход к нему нужен не столько строгий,
 сколько справедливый — то есть собака должна понимать смысл команды, осознавать
 дозволенные ей рамки и соображать, за что именно ее ругают или хвалят.  Цвергпи
нчер — это собака без выкрутасов: славный, честный пес, любящий и всегда готовый
 выполнить свой собачий долг. В общем, если кому нужна просто очень хорошая, удо
бная и красивая собака, тому прямой путь на сайт nashamarka.jimdo.com, где бываю
т щенки карликового пинчера. Стоят они весьма разнообразно, от 20 до 50 и так да
лее тысяч рублей. А похожи они, как ни странно, на микроскопического ротвейлера,
 но это у них ненадолго. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1285
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972168
Тема: Татьяна Москалькова указала основные права // Новый омбудсмен назвала приоритетные сферы своей деятельности
Новость:
Представляя свою кандидатуру депутатам, Татьяна Москалькова рассказала, что прав
озащитная тема сегодня "стала активно использоваться западными и американскими с
труктурами в качестве оружия шантажа, спекуляций, угроз, попыток дестабилизирова
ть и оказать давление на Россию". "У уполномоченного по правам человека есть дос
таточно инструментов, чтобы противодействовать этим явлениям",— уверена она. При
оритетными сферами правозащитной деятельности госпожа Москалькова назвала трудов
ые права, медобслуживание, образование, ЖКХ, миграцию. Коммунист Олег Смолин ска
зал, что "абсолютно реалистически оценивает свои шансы", депутаты от ЛДПР Иван С
ухарев и Антон Морозов снялись в пользу Сергея Калашникова (сенатор, также выдви
нут ЛДПР). "Единая Россия" своего кандидата предлагать не стала, не воспользовал
ись этим правом президент и Совет федерации (см. "Ъ" от 12 апреля). Единоросс Ма
ртин Шаккум поинтересовался у кандидатов, какие будут их "первоочередные шаги" н
а посту омбудсмена. Лидер ЛДПР Владимир Жириновский назвал этот вопрос "насмешко
й", поскольку "Единая Россия" предопределила выбор уполномоченного, заявив во вт
орник о поддержке Татьяны Москальковой. По словам господина Жириновского, "Татья
на Николаевна — замечательный человек", но ее работа в МВД "не может давать осно
вание думать, что она в состоянии, умеет и хочет защищать права человека". "Это 
и над полицией издевательство, и над должностью издевательство",— сказал он. Еди
норосс, глава комитета по конституционному законодательству Владимир Плигин заяв
ил, что "никто и никогда не давал никаких директив, связанных с голосованием по 
той или иной кандидатуре". Однако, он "позволил себе избирательность" и сделал а
кцент на кандидатуре госпожи Москальковой, подчеркнув, что с ней знаком "очень д
авно" и в комитете "всегда видели ее глубокий профессионализм". Лидер "Справедли
вой России" Сергей Миронов поблагодарил "Единую Россию" за то, что она не стала 
выдвигать своего кандидата. За Олега Смолина проголосовали 97 депутатов, за Серг
ея Калашникова — 140, за Татьяну Москалькову — 323 человека. Госпожа Москалькова
 приняв присягу, пообещала: "Я точно знаю, что вам никогда не будет стыдно за ме
ня". На вопрос "Ъ" о том, как она намерена выстраивать взаимодействие с правозащ
итниками, настроенными по отношению к ней скептически (см. "Ъ" от 22 апреля), ом
будсмен предложила им "посмотреть ее жизненный путь". "Хотелось бы, чтобы и друг
ую часть моей жизни знали (помимо работы в МВД.— "Ъ"),— сказала она.— Ведь это я
 вносила закон вместе с коллегами о зачете в кратном размере срока пребывания в 
СИЗО, это очень гуманный и справедливый закон. Я была первым человеком, который 
предложил норму о том, что никто не вправе свидетельствовать против себя и своих
 родственников, и спустя пять лет она появилась в Конституции". Она выразила уве
ренность, что "обязательно найдет общий язык с правозащитниками". Политолог Конс
тантин Калачев считает, что с приходом нового омбудсмена приоритетными в ее деят
ельности станут социально-экономические вопросы, а политические права, которые "
волнуют достаточно небольшое количество людей", отойдут на второй план. "Власть 
предлагает с одних прав человека переключить внимание на другие: это не только в
ыгодно в сложившейся экономической ситуации, это неизбежность,— говорит он.— Это
 отражение все той же воли большинства". 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1286
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972399
Тема: Депутаты сами лишат прогульщиков мандатов // КПРФ пойдет в Конституционный суд с новым запросом
Новость:
Госдума одобрила вчера во втором и сразу в третьем чтениях поправки к закону "О 
статусе члена Совета федерации и депутата Госдумы", по которым депутат может лиш
иться мандата за то, что "в течение 30 и более дней не исполняет своих обязаннос
тей". К обязанностям отнесены "личное участие" в заседаниях "палаты, комитета, к
омиссии", созданных в Госдуме и СФ (ст. 12 закона "О статусе..."). В ст. 12 пере
числены обязанности депутатов Госдумы и членов СФ. Но новое основание для лишени
я полномочий "распространяется только на депутатов Госдумы", сказал "Ъ" глава ко
митета по конституционному законодательству Владимир Плигин. У депутатов, кроме 
того, есть специфическая обязанность: "поддерживать связь с избирателями" (ст. 8
 закона "О статусе..."). Авторы законопроекта — лидер фракции "Справедливой Росс
ии" Сергей Миронов и ее зампред Михаил Емельянов — внесли его в июле 2015 года. 
При этом они не скрывали цели: лишить полномочий Алексея Митрофанова и Илью Поно
марева, которые исключены из партии, отстранены от работы во фракции и находятся
 за границей, так как против обоих возбуждены уголовные дела. Думский комитет по
 конституционному законодательству с января то отвергал законопроект, то соглаша
лся поддержать его (см. "Ъ" от 19 апреля). Версия законопроекта, с которой согла
сился комитет и которую одобрила вчера Госдума, не только конкретизирует обязанн
ости, за неисполнение которых можно лишиться мандата. Инициировать лишение полно
мочий сможет не только фракция, как предлагали справороссы, но и комитет, в кото
ром числится депутат. Решение о прекращении полномочий будет готовить думская ко
миссия по вопросам депутатской этики, а лишать полномочий — Госдума большинством
 голосов. Такую процедуру узаконила Госдума, одобрив вчера законопроект во второ
м и в третьем чтениях. 344 голоса "за" обеспечили проекту три фракции — "Единой 
России", ЛДПР и "Справедливой России". "Мы вполне удовлетворены",— заявил "Ъ" Ми
хаил Емельянов. Против голосовала фракция КПРФ всем составом. "Закон не проработ
ан технически",— заявил "Ъ" зампред думского комитета по гражданскому и уголовно
му законодательству Юрий Синельщиков. "Записали, что лишать мандата можно за неи
сполнение обязанностей в течение 30 дней,— указал коммунист.— Но не изменили при
 этом ст. 8 закона "О статусе...", где по-прежнему указано, что личный прием гра
ждан депутат проводит "не реже чем один раз в два месяца", а встречи с избирател
ями — "не реже чем один раз в полгода"". Отметив, что инициатором лишения полном
очий может быть теперь и комитет, в котором числится депутат, господин Синельщик
ов отметил, что "большинство голосов во всех комитетах — у "Единой России"". То 
есть теперь "партия большинства через комитеты получит право требовать лишения п
олномочий депутата от любой партии", уверен коммунист. Но самое главное — "закон
 противоречит Конституции, в которой ничего не сказано о праве отзыва депутата п
артией, фракцией, комитетом или палатой". В связи с этим Юрий Синельщиков пообещ
ал, что юристы КПРФ в ближайшее время займутся разработкой "запроса в КС". "Я ве
рю, что КС с нами согласится",— заключил он. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1287
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972766
Тема: Правила игры // выводит из взаимных претензий и угроз корреспондент отдела экономической политики Татьяна Едовина
Новость:
На прошлой неделе стала публичной история об угрозе властей Саудовской Аравии пр
одать американские активы, в случае если Конгресс примет акт, позволяющий вводит
ь санкции в отношении лиц, причастных к террористическим атакам на территории СШ
А. $750 млрд — примерно такой объем активов находится под управлением саудовског
о госфонда SAMA. Сколько американских бондов держит Саудовская Аравия, доподлинн
о неизвестно: Минфин США не раскрывает эти данные, публикуя лишь общую для 13 не
фтеэкспортеров цифру — $281 млрд. Беспокойство Эр-Рияда вызвало обсуждение возмо
жности замораживать активы подозреваемых по решениям американских судов. Заметим
, в сентябре 2015 года федеральный судья Джордж Дэниелс отказал жертвам терактов
 и страховщикам в возможности требовать от Саудовской Аравии компенсации ущерба,
 сославшись на "суверенный иммунитет" от таких исков. Принятие акта позволило бы
 обойти этот иммунитет, адресовав претензии конкретным саудовским чиновникам, ес
ли будет установлена их причастность к терактам 11 сентября. Напомним, официальн
ое заключение по итогам расследования констатирует, что высшие госдеятели и "в ц
елом государство Саудовская Аравия" не связаны с террористами и не финансировали
 теракты. За принятие акта выступают и демократы, и республиканцы — это редчайши
й случай подобного единства мнений. Но в администрации президента США — против. 
Там резонно полагают, что принятие акта может спровоцировать волну аналогичных з
аконов и судебных процессов уже в отношении граждан и компаний США в странах Бли
жнего Востока. Впрочем, продажа такого объема активов будет проблематична и для 
самой Саудовской Аравии: резервы страны за год упали на $100 млрд, однако целена
правленное избавление от активов грозит стать шоком для финансовых рынков и прак
тически неизбежно повлечет девальвацию риала (сейчас привязанного к доллару США)
. Как показывает мировая практика, когда речь идет о суверенных долгах, рано или
 поздно система принуждения заемщика к погашению задолженности срабатывает, а сс
ылки на суверенитет — нет. Пятнадцатилетняя сага о том, как власти Аргентины пыт
ались игнорировать претензии нескольких хедж-фондов,— лишнее тому подтверждение.
 На заемщика давят и суды, и рынок: спрос на долги, выпущенные по суверенному за
конодательству, значительно ниже. В случае же с активами ситуация менее однознач
на. Предположение, что санкции заставят конкретного саудовского чиновника измени
ться, может не оправдаться и через пять, и через десять лет: часть иранских акти
вов заморожена с 1979 года. Поэтому было бы логично предположить, что стороны ли
бо найдут некий компромисс (вроде раскрытия части данных расследования о теракта
х 11 сентября), либо и вовсе удовольствуются взаимным снятием претензий.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1288
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972404
Тема: Чиновников оставили на работе // Госдума подняла пенсионный возраст для госслужащих
Новость:
В пятницу Госдума приняла во втором и третьем чтениях закон, повышающий возраст 
выхода на пенсию для госслужащих. Напомним, в начале 2015 года тема повышения пе
нсионного возраста для всех граждан была легализована публичными высказываниями 
руководства страны — тогда Владимир Путин допустил такую возможность в будущем. 
В апреле 2015 года премьер-министр Дмитрий Медведев предложил чиновникам "начать
 с себя" — после чего Минтруд и подготовил соответствующий законопроект. Приняты
й вчера закон касается лиц, замещавших должности государственной гражданской и м
униципальной службы РФ, а также занимавших госдолжности федерального, региональн
ого и муниципального уровня. Таким образом, изменения коснутся как чиновников, р
аботающих в аппаратах госорганов, так и занимающих "политические" должности. Сей
час они получают страховую пенсию и пенсию за выслугу лет при достижении 60 лет 
(мужчины) и 55 лет (женщины) — как и остальные граждане РФ. Как ранее сообщал Ми
нтруд, таких пенсионеров в России — около 70 тыс. человек. Постепенное, по полго
да в год, повышение пенсионного возраста начнется с 1 января 2017 года. В первон
ачальной редакции документа Минтруд предлагал отказаться о гендерного неравенств
а и повысить возраст выхода на пенсию для обоих полов до 65 лет, однако поправка
ми ко второму чтению новый пенсионный возраст для женщин снизили до 63 лет. Одна
ко для женщин повышение возраста все равно получилось более значительным — на во
семь, а не на пять лет, как у мужчин. Документ также предусматривает постепенное
 увеличение минимального стажа госслужбы, дающего право на назначение пенсии за 
выслугу лет, с 15 до 20 лет. Увеличение стажа также будет происходить постепенно
, по полгода ежегодно. Кроме того, увеличивается минимальная продолжительность и
сполнения полномочий депутата Госдумы и члена Совета федерации — для получения п
рава на доплату к страховой пенсии по старости в размере 55% она возрастет от од
ного года до пяти лет. Срок исполнения полномочий, необходимый для получения вып
латы в повышенном размере (75%), вырастет с трех до десяти лет. Напомним, что пе
нсии чиновников, как и военных, принципиально отличаются от большей части других
 выплат по старости. В то время как основная масса пенсионеров получает пенсии и
з средств собранных Пенсионным фондом страховых взносов, пенсии госслужащим плат
ятся из доходов бюджета. Поэтому с экономической точки зрения повышение пенсионн
ого возраста для них не является началом трансформации всеобщего уровня пенсионн
ого возраста. С другой стороны, ужесточение условий выхода на пенсию — существен
ный шаг со стороны государства, который в условиях дефицита федерального бюджета
 может подтолкнуть общественное обсуждение повышения возраста выхода на пенсию д
ля всех. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1289
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972864
Тема: Производитель "Снегурочки" борется за энергоавтономию // Сыктывкарский ЛПК не хочет отпускать ТЭЦ на оптовый рынок
Новость:
Российская ассоциация предприятий целлюлозно-бумажной промышленности (РАО "Бумпр
ом") просит сохранить право работать на розничном энергорынке для ТЭЦ АО "Монди 
СЛПК" (541 МВт) в Республике Коми, рассказал "Ъ" вице-президент "Бумпрома" Юрий 
Лахтиков. По ФЗ "Об электроэнергетике" выработка ТЭЦ с начала года должна продав
аться на оптовом рынке, но "Монди СЛПК" еще ведет переговоры с госорганами, в то
м числе с Минэнерго. На рознице могут остаться только станции до 25 МВт или те, 
что вырабатывают более 75% для нужд владельца. Выработка ТЭЦ — 2,8 млрд кВт ч в 
год, комбинат из них берет 57%, остальное продается на розничном рынке в южном э
нергоузле Коми, сообщили "Ъ" в "Монди СЛПК". Проблему в апреле обсуждали даже на
 встрече президента Австрии Хайнца Фишера и премьера РФ Дмитрия Медведева, а так
же в Общественной палате РФ. "Монди СЛПК" входит в группу Mondi с головным офисо
м в Австрии. Производит бумагу, картон и товарную целлюлозу, владеет брендом "Сн
егурочка". Годовое производство — 1,1 млн тонн. ТЭЦ построена более 45 лет назад
 для энергоснабжения ЛПК. С 2010 года промышленность, владеющую генерацией более
 25 МВт, обязали продавать энергию только на оптовом рынке, но есть исключения, 
поясняют в "Совете рынка". Отсрочку по выходу на опт получили станции, работавши
е в рознице до 2011 года, их в итоге обязали выйти на опт лишь с 2016 года. Види
мо, ТЭЦ "Монди" подпадала под отсрочку, но теперь нет оснований оставаться на ро
знице, полагает управляющий партнер OST Legal Владимир Липавский. Не выходить на
 опт можно, если основное топливо ТЭС — побочные продукты производства (попутный
, доменный, коксовый газы и др.), а более 75% энергии идет на собственные нужды.
 Также правительство вправе давать отдельные исключения. Всего, по данным "Совет
а рынка", на розничном рынке остается около 60 объектов общей мощностью 5 ГВт, к
оторые обязаны уйти на опт либо получить подтверждение регулятора о возможности 
остаться на рознице, но пока не обращались за ним. В таком состоянии ТЭЦ Ачинско
го глиноземного комбината "Русал" (320 МВт), московские ГТЭС "Терешково" (170 МВ
т) и ТЭС "Лыково" (130 МВт), станции Магнитогорской энергокомпании (630 МВт, обе
спечивает в том числе ММК), ГТУ-ТЭЦ "ЛУКОЙЛ-Пермнефтеоргсинтез" (200 МВт). На 20
16 год право не работать на опте получили 25 компаний с генерацией мощностью 2,9
 ГВт. Среди них и предприятия бумажников — группа "Илим" (353 МВт) и Архангельск
ий ЦБК (163 МВт). Опрошенные "Ъ" металлурги не планируют выходить на опт. В "Сев
ерстали" говорят, что собственная генерация дала 72% потребления в 2015 году Чер
еповецкого комбината. НЛМК берет 100% производимой электроэнергии для собственны
х нужд, заявили в компании. Формальных оснований для невыхода на опт у ТЭЦ "Монд
и" нет, признают в "Бумпроме". Но если "Монди СЛПК" продает энергию ТЭЦ на оптов
ый рынок, а потом выкупает, то дополнительные расходы составят не менее 2,5 млрд
 руб. в год, отмечает Юрий Лахтиков. Себестоимость энергии (цена для розницы) — 
1479 руб. за 1 МВт ч, на опте ее придется брать по 3028 руб. за 1 МВт ч. Предпри
ятие будет вынуждено вывести часть мощностей ТЭЦ, чтобы собственное потребление 
превысило 75%, и снизить отпуск внешним потребителям, говорят в "Бумпроме", но р
егуляторы против: станция обеспечивает 17% потребностей региона в электроэнергии
 и является единственным источником тепла Эжвинского района Сыктывкара (более 60
 тыс. жителей). В качестве одного из решений "Бумпром" видит отнесение черного щ
елока (отход варки целлюлозы) к побочным продуктам производства. 50% энергии ТЭЦ
 "Монди" вырабатывается на кородревесных отходах, 50% — на черном щелоке. РАО "Б
умпром" добивается и льгот за использование черного щелока: по новому ГОСТу это 
возобновляемый источник энергии. Другой выход — снижение в списке оснований для 
невыхода на опт порога электроэнергии для нужд производства до 50%. "Но перегово
ры с Минэнерго идут трудно: ситуация вполне устраивает монополиста в лице регион
альных энергосбытов, не желающих конкурировать с генерацией промпредприятий",— з
аключает господин Лахтиков. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1290
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972865
Тема: Ритейлеры передумали саморегулироваться // Компании недовольны ужесточением закона "О торговле"
Новость:
Правительство решило не ограничивать стоимость логистических услуг, которые рите
йлеры оказывают поставщикам, следует из редакции поправок к закону "О торговле" 
ко второму чтению (копия есть у "Ъ"). Прежний вариант предполагал снижение совок
упного размера премий за продвижение товаров, включая рекламу, специальные выкла
дки и логистику, до 3%. В таком виде проект, инициированный группой сенаторов и 
депутатов во главе с председателем комитета Госдумы по безопасности Ириной Ярово
й, прошел первое чтение в мае 2015 года. Действующий закон устанавливает бонус з
а объем закупки на уровне 10%, а остальные выплаты (например, за маркетинг или л
огистику) не ограничивает. Центр макроэкономического анализа и краткосрочного пр
огнозирования предполагал, что изменение закона приведет к перераспределению меж
ду ритейлерами и поставщиками 540 млрд руб. В правительстве повысили допустимую 
премию до 5%, при этом исключив из определения услуг по продвижению товаров пере
возку продукции. Последнее не позволит снизить объем реально взимаемых премий, у
верен один из поставщиков алкогольной продукции. "Это уловка, которая позволит с
етям и дальше взимать с поставщиков 25-30% от стоимости товаров, объясняя это за
тратами на логистику",— добавляет он. С этим согласен представитель крупного про
изводителя продуктов питания: "Логистика теперь станет тем фальшь-маркетингом, п
ротив которого сейчас пытаются бороться общим снижением бонуса". Под фальшь-марк
етингом участники рынка понимают плату за неоказанные или оказанные не в полном 
объеме, а также нередко навязанные услуги по продвижению товаров. Глава Национал
ьной мясной ассоциации Сергей Юшин говорит, что члены объединения в целом не воз
ражают против выведения логистики из допустимых 5%, так как для дешевой продукци
и доля затрат на транспортировку может быть и выше этого уровня. Но в этом случа
е, считает он, логично было бы оставить общую премию в пределах 3%. Участникам р
ынка нужно будет в рамках саморегулирования согласовать правила предоставления л
огистических услуг и регламентировать соответствующую отчетность, полагает дирек
тор по развитию "Руспродсоюза" Дмитрий Востриков. В правительстве также рассчиты
вают, что за время рассмотрения, принятия и вступления в силу поправок сети созд
адут механизмы саморегулирования, которых нет в законодательстве, передал через 
представителя вице-премьер Аркадий Дворкович. Он подчеркнул, что поставщики и се
ти "должны доказать", что умеют работать в рамках саморегулирования. Ритейлеры ж
е, наоборот, собираются приостановить членство Ассоциации компаний розничной тор
говли (АКОРТ) в Межотраслевом экспертном совете по развитию потребительского рын
ка и отказаться от участия в других формах саморегулирования, включая создаваемы
й "Совет рынка" (см. "Ъ" от 3 марта). Об этом говорится в письме АКОРТ спикеру Г
осдумы Сергею Нарышкину, рассказали "Ъ" четыре участника рынка. Сети уверены, чт
о изменение закона "О торговле" окажет дестабилизирующее влияние на ситуацию в с
тране. Возможность без ограничений взимать бонус за логистику не смягчила их поз
ицию. "Президент дал поручение ограничить совокупный размер вознаграждения, а пл
ата за услуги — это не награда",— поясняет председатель президиума АКОРТ Илья Ло
макин-Румянцев. Тех же, кто требует плату за неоказанные услуги, следует судить 
за мошенничество или вымогательство, уверен он. Некоторые производители, опрошен
ные "Ъ", воспринимают такой шаг сетей как попытку шантажа законодателей. Ранее р
итейлеры, напротив, активно выступали за минимальное вмешательство государства в
 рынок и заявляли о готовности самостоятельно отказаться от части бонусов. Так, 
на заседании президиума АКОРТ 20 апреля должен был рассматриваться вопрос об отк
азе от бонусов с локальных поставщиков рыбы, мяса, овощей и т. д., но в результа
те тема не обсуждалась. "В связи с решением правительства ужесточить закон мы вы
нуждены пересмотреть свои инициативы",— пояснил "Ъ" один из ритейлеров. АКОРТ пы
талась подменить законодательные ограничения саморегулированием, которое все рав
но не смогло бы стать эффективным, так как рыночная сила сетей куда выше, чем у 
большинства поставщиков, считает член президиума "Опоры России" Алексей Небольси
н. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1291
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972866
Тема: Мособлбанк не доверяет клиентам // Вкладчики недосчитались средств на вкладах
Новость:
Жалобы клиентов на необоснованное списание Мособлбанком (санируется СМП-банком с
 мая 2014 года) денег с вкладов появились на сайте banki.ru. С начала 2016 года 
там их как минимум три: клиенты обнаружили, что банк списал со счетов их вкладов
 без предупреждения различные суммы. Формулировки схожи — "возврат излишне выпла
ченных денежных средств или начисленных процентов". "Ъ" связался с одним из пост
радавших клиентов, со счета которого в 2015 году Мособлбанк списал около 36 тыс.
 руб. Недостаток средств на вкладе он обнаружил случайно, когда в мае 2015 года 
пришел уточнить остатки по счету. После этого он обратился в банк за разъяснения
ми, которые получил только после того, как отправил жалобу в ЦБ. Из разъяснений 
Мособлбанка следовало, что из-за сбоя программного обеспечения банка произошли о
шибки, в результате которых в учетном модуле не отразилась расходная запись на 2
0 тыс. руб., совершенная в мае 2012 года. Банк посчитал: с мая 2012 по апрель 20
15 года из-за некорректного отражения суммы вклада начислялись излишние проценты
, которые он удержал. "Однако на самом деле никаких денег в 2012 году со счета н
е снималось,— уверяет вкладчик.— В банке предоставить расходно-кассовые ордера з
а этот период не смогли, сославшись на давность операции". В своем ответе ЦБ лиш
ь указал со ссылкой на объяснения Мособлбанка, что исправительные проводки по уд
ержанию со счета вклада излишне выплаченных средств были выполнены еще 19 января
 2015 года. По словам заместителя гендиректора по работе с кредитными организаци
ями "Финэкспертизы" Натальи Борзовой, ситуация, когда банк проводит пересчет вкл
адов на основании операций, подлинность которых за давностью времени сложно пров
ерить, выглядит очень сомнительно. Не исключено, что многие клиенты, особенно те
, со счетов которых были списаны значительные суммы, будут оспаривать действия б
анка уже в суде, считает она. Кроме того, согласно текстам жалоб на сайте banki.
ru, ряд вкладчиков все еще испытывают трудности с возвратом своих средств — мног
ие указывают на длительные периоды (до нескольких недель) ожидания из-за проверк
и документов. При этом ранее санатор Мособлбанка СПМ-банк утверждал, что срок пр
оцедуры проверки клиентов, желающих забрать средства при крупных суммах от 100 т
ыс. руб., составляет пять-семь рабочих дней (см. "Ъ" от 15 августа 2014 года). В
 Мособлбанке "Ъ" сообщили, что в настоящее время проводится проверка остатков по
 счетам и их соответствия заключенным договорам. "Восстановление денежных средст
в на счетах вкладчиков было осуществлено прежней командой банка и содержало мног
о ошибок,— пояснили в банке.— Сейчас действует временный регламент, который был 
разработан для осуществления проверки остатков по счетам и их соответствия заклю
ченным договорам". Длительность применения регламента там объяснили тем, что в л
инейке были вклады со сроком до нескольких лет и даже десятков лет. "По результа
там проверок осуществлялось доначисление сумм вкладов и процентов, а также списа
ние излишне восстановленных сумм",— отметили в банке. За прошедшие два года банк
 проверил несколько сотен тысяч счетов, было выявлено неполное восстановление ср
едств на счетах клиентов более чем на 130 млн руб. и несколько сотен тысяч долла
ров и евро, в мае банк планирует завершить проверку всех оставшихся счетов и вкл
адов. "На момент санации под блокировку попало 183 тыс. счетов с остатками на су
мму 91,3 млрд руб., что составляло 94% от суммы всех пассивов физлиц,— заключили
 в банке.— На текущий момент осталось проверить около 2 тыс. крупных вкладов на 
сумму 2,5 млрд руб.". Банкиры-санаторы сходятся во мнении, что СМП-банк с трудом
 справляется с масштабами бизнеса спасаемого Мособлбанка. "Судя по всему, СМП-ба
нк не сильно доволен качеством клиентской базы Мособлбанка, они до конца не могу
т разобраться с объемом обязательств,— полагает топ-менеджер банка-санатора.— СМ
П-банк не имеет ресурсов, чтобы обслуживать такую значительную базу клиентов, ви
димо, потому, что сеть Мособлбанка на первом этапе была существенно оптимизирова
на". Эта история нетипична и может быть связана с технологическими ресурсами СМП
-банка, которые не были готовы к решению такой проблемы, как Мособлбанк, добавля
ет другой санатор. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1292
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972391
Тема: "Роснефть" удивидендила акционеров // Компания отдаст им 35% от прибыли
Новость:
Совет директоров "Роснефти" вчера рекомендовал годовому собранию акционеров 15 и
юня утвердить дивиденды в размере 35% от чистой прибыли по МСФО, то есть 124,5 м
лрд руб., сообщила компания. На акцию придется 11,75 руб., реестр закрывается 3 
мая. Решение было принято на основании директивы правительства, уточнил источник
 "Ъ". Основные акционеры "Роснефти" — государственное АО "Роснефтегаз" (69,5% ак
ций), на долю которого придется примерно 86,5 млрд руб., и британская BP (19,75%
), которой причитается 24,5 млрд руб. Вчера в правительственных ведомствах и BP 
отказались от комментариев по размеру дивидендов "Роснефти". В последние четыре 
года "Роснефть" начисляла на дивиденды 25% от своей чистой прибыли по МСФО. Так,
 за 2014 год акционеры получили около 87 млрд руб. Но в этом году правительство 
настаивало на повышении выплат для изъятия дополнительных доходов в дефицитный б
юджет. В итоге 18 апреля Дмитрий Медведев подписал распоряжение, рекомендовавшее
 определять дивиденды госкомпаний не меньше чем 50% от большей из двух величин —
 чистой прибыли по РСБУ или по МСФО (для монополий учитывалась также прибыль, за
ложенная при расчете тарифа). По подсчетам Белого дома, это должно принести бюдж
ету более 100 млрд руб. Но при этом, как рассказывал "Ъ" 19 апреля, документ сод
ержит ряд оговорок. К примеру, правительство должно также как-то анализировать ф
инансовые показатели компаний, эффективность финансирования инвестпроектов из чи
стой прибыли и т. д. Но и выплаты ниже 50% от чистой прибыли также возможны, поя
сняли в Минэкономики, по "отдельному решению правительства". По данным "Ъ", таки
х преференций, согласно поручению президента, добилась материнская компания "Рос
нефти" — "Роснефтегаз", которая выплатит бюджету лишь 25% от прибыли по РСБУ — 1
8 млрд руб. Источники "Ъ" в отрасли выражали беспокойство "резкими изменениями п
равил игры". "Увеличением выплат можно поднять доходность акций, но госкомпаниям
 придется пересматривать инвестиции",— рассуждает собеседник "Ъ" в одной из нефт
екомпаний. Но публично в госкомпаниях не протестовали против роста изъятий. Так,
 например, президент "Башнефти" Александр Корсик заявлял, что в компании "мораль
но готовы" к повышению выплат. Теперь исключение из общих правил получит и "Росн
ефть". Еще накануне заседания совета директоров стало известно, что в правительс
тве возникли разногласия по размеру ее дивидендов. Минэкономики настаивало на же
стком варианте — 50% от чистой прибыли по МСФО, или 177,5 млрд руб., Минэнерго п
редлагало 25% — 88,8 млрд руб. В Минэнерго, как сообщал "Интерфакс" со ссылкой н
а источник, полагали, что рост выплат приведет к снижению инвестпрограммы "Росне
фти" на 10% (запланирована на уровне 1 трлн руб.), снижению добычи на 2-3% и нег
ативному влиянию на экономику РФ. В 2015 году "Роснефть" уменьшила добычу нефти 
на 1%, до 202,8 млн т, ей необходимы инвестиции на поддержание производства в За
падной Сибири. Также компании надо выполнять обязательства по разработке арктиче
ского шельфа. В этом году "Роснефть" планирует сейсморазведку в Карском, Чукотск
ом морях и море Лаптевых, а также бурение на шельфе Охотского моря. Но собеседни
ки "Ъ" на рынке полагают, что и при проблемах с западным финансированием из-за с
анкционного режима и большим чистым долгом ($23,2 млрд на конец 2015 года) даже 
изъятие у компании 50% прибыли "не было бы смертельным". "Роснефть" "весьма эффе
ктивно оптимизирует" свои задолженности, частично за счет авансовых платежей, и 
сгенерировала свободный денежный поток (по данным отчетности, $12 млрд на конец 
2015 года), говорит Виталий Крюков из Small Letters. Он уверен, что у "Роснефти"
 не будет проблем с финансированием проектов, ведь компания сможет заручиться по
ддержкой в виде кредитов банков или льгот от государства. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1293
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972396
Тема: Инвестиции с рынком разошлись в показаниях // Отток достиг максимума с начала года
Новость:
Международные инвесторы на прошлой неделе агрессивно сокращали инвестиции на рос
сийском рынке, свидетельствуют данные Emerging Portfolio Fund Research. Суммарны
й объем средств, которые был выведен за неделю, закончившуюся 20 апреля, через ф
онды, ориентированные на Россию, достиг максимума с конца прошлого года — $57,6 
млн. Это более чем вдвое превышает объем инвестиций, выведенных из фондов данной
 категории неделей ранее ($28 млн). Отток средств из России зафиксировали и фонд
ы, ориентированные на EMEA, которые потеряли $41,6 млн. Российский фондовый рыно
к оказался в числе аутсайдеров по движению инвестиций среди развивающихся стран.
 Больший объем средств на минувшей неделе был выведен из Китая — $187 млн. В это
 же время ЮАР, Турция, Индия показали скромные, но все же положительные результа
ты. Лидером по привлечению среди стран БРИКС стала Бразилия, в фонды которой был
о инвестировано более $380 млн, отмечают аналитики Sberbank Investment Research.
 Отток иностранных инвестиций из России был ожидаем участниками рынка, поскольку
 российский рынок оказался в числе лидеров роста среди развивающихся стран. Увер
енный рост российских фондовых индексов продолжается с середины января. За это в
ремя, по данным агентства Bloomberg, они прибавили в долларовом выражении почти 
45% и заняли второе место среди фондовых индексов развитых и развивающихся стран
. Больший рост продемонстрировал только бразильский индекс BOVESPA, поднявшийся 
за три месяца на 57%. Большинство остальных фондовых индексов развивающихся стра
н выросли на 20-30%, индикаторы развитых стран продемонстрировали рост в предела
х 12%. "После периода роста на локальных финансовых рынках иностранные инвесторы
 начали фиксировать прибыль в российских активах. Нервозности добавляет волатиль
ность на рынке нефти, а также опасения того, что ралли на финансовых рынках сырь
евых экономик идет вразрез с динамикой макроэкономических показателей",— отмечае
т портфельный управляющий группы "Тринфико" Денис Мухин. Несмотря на усилившийся
 отток иностранных инвестиций из специализированных на Россию фондов, российские
 индексы на минувшей неделе смогли обновить максимумы. В четверг индекс ММВБ дос
тиг небывалой высоты — 1976,69 пункта, обновив рекорд, установленный 12 декабря 
2007 года. Даже с учетом последующего снижения на 0,5% по итогам недели фондовый
 индекс прибавил 3,1% и остался возле исторических максимумов (1967 пунктов). Ин
декс РТС вырос за неделю на 2,9% и остановился возле десятимесячного максимума —
 931,46 пункта. По словам аналитика UFG Wealth Management Алексея Потапова, част
ично отток из специализированных фондов компенсировали вложения в Россию со стор
оны фондов Global Emerging Markets (GEM), которые были обусловлены общим притоко
м средств на развивающиеся рынки. За неделю, закончившуюся 20 апреля, фонды GEM 
зафиксировали чистый приток средств в размере $1,1 млрд, из которых $52 млн приш
лось на Россию, отмечают аналитики Sberbank Investment Research. Впрочем, участн
ики рынка рекомендуют не рассчитывать на приток инвестиций через глобальные фонд
ы. "Такие притоки неустойчивы и могут в любое время развернуться",— отмечает Але
ксей Потапов. По словам заместителя гендиректора по инвестициям УК "Капиталъ" Ал
ексея Белкина, рынок неизбежно вернется к анализу перспектив экономического рост
а в условиях все более ограниченного набора монетарных стимулов, которыми в посл
едние годы активно пользовались ЦБ всех развитых стран. "Вероятнее всего в ближа
йшее время мы продолжим наблюдать волатильность на рынке",— отмечает управляющий
 директор General Invest Меружан Дадалян. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1294
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972840
Тема: По ганноверскому счету // США и их европейские союзники решают, продолжать ли давление на Россию
Новость:
Встреча президента Обамы с лидерами Германии, Великобритании, Франции и Италии —
 Ангелой Меркель, Дэвидом Кэмероном, Франсуа Олландом и Маттео Ренци — станет ку
льминацией его поездки по Ближнему Востоку и Европе, также включавшей в себя виз
иты в Саудовскую Аравию и Великобританию. Состав участников встречи в Ганновере 
позволяет считать ее саммитом G7 в узком формате (без Канады и Японии), посвящен
ным разбору полетов в далеко не безоблачных отношениях США с союзниками и совмес
тному поиску решения нарастающих проблем европейского континента. Великобритания
 и Германия считаются главной опорой США в ЕС. Тем не менее накануне поездки Бар
ака Обамы представители истеблишмента двух стран не скрывали недоумения по повод
у его политики. В Лондоне были шокированы откровенным интервью Барака Обамы журн
алу Atlantic, приоткрывшим завесу тайны над тем, что думает глава Белого дома о 
своем ближайшем союзнике. Барак Обама потребовал, чтобы Лондон вносил "справедли
вый вклад" в бюджет НАТО (2% британского ВВП), предупредив, что на карту поставл
ено будущее "особых отношений" с США. Кроме того, он возложил частичную вину за 
хаос в Ливии после свержения режима Каддафи на премьера Кэмерона, упрекнув его в
 том, что он якобы "отвлекся" на другие вопросы и не уделил должного внимания эт
ой стране. Как выяснилось, свои претензии к Дэвиду Кэмерону Барак Обама имеет и 
по Сирии. Ключевой причиной своего отказа от планировавшейся военной операции в 
Сирии Барак Обама назвал неспособность Дэвида Кэмерона получить одобрение британ
ским парламентом в 2013 году американских авиаударов в этой стране. В ответ влия
тельный член правящей Консервативной партии Алан Дункан написал в Twitter: "Обам
а ушел из Ирака, все провалив, устранился от Ближнего Востока, ничего не сделал 
в Сирии, Ливии и Палестине и теперь обвиняет нас". Впрочем, еще большим раздражи
телем для британских политиков, чем разногласия по Сирии, Ливии и другим междуна
родным кризисам, стала предпринятая Бараком Обамой попытка оказать влияние на ит
оги предстоящего 23 июня в Соединенном Королевстве референдума о выходе из ЕС (B
rexit). Накануне своего визита в Лондон президент США опубликовал статью в газет
е The Daily Telegraph, предупредив британцев, что за развод с ЕС их страна будет
 вынуждена заплатить высокую цену, перечислив экономические и политические издер
жки. В связи с этим более 100 членов британского парламента обратились к Бараку 
Обаме с письмом, напомнив о недопустимости вмешательства во внутренние дела союз
ников. А мэр Лондона Борис Джонсон — один из ярых сторонников выхода из ЕС — обв
инил президента Обаму в лицемерии, выразив мнение о том, что американцам "даже п
рисниться не может, что они разделяют с кем-то свой суверенитет", поэтому советы
 из Вашингтона по поводу Brexit просто неуместны. Немало проблем и в американо-г
ерманских отношениях. В публикации цитирующего Барака Обаму журнала Atlantic гов
орится о том, что Ангела Меркель — "один из немногих зарубежных лидеров, которых
 уважает Обама". Тем не менее от эйфории восьмилетней давности, когда послушать 
речь новоизбранного президента США у Бранденбургских ворот летом 2008 года собра
лось 100 тыс. человек, не осталось и следа. Сильнейший удар по американо-германс
ким отношениям нанес скандал с прослушкой спецслужбами США телефонных переговоро
в канцлера Меркель. Кроме того, многие германские политики не испытывают особого
 энтузиазма по поводу требований Вашингтона, настаивающего на большем вкладе Бер
лина в обеспечение безопасности европейских союзников. Накануне вчерашней встреч
и Барака Обамы и Ангелы Меркель в Ганновере, которая предваряла намеченные на по
недельник переговоры президента США с главами четырех европейских государств, жу
рнал Spiegel сообщил, что Вашингтон добивается от Лондона и Берлина усиления их 
военного присутствия на восточном фланге НАТО. Как следовало из публикации, необ
ходимость большего вклада Великобритании и Германии в коллективную оборону НАТО 
путем размещения их дополнительных контингентов и военной техники в прибалтийски
х странах, Польше и Румынии администрация Обамы мотивирует возросшей угрозой со 
стороны России. По данным Spiegel, Барак Обама принял решение поднять вопрос о в
кладе европейских союзников на встрече "большой пятерки" в Ганновере, после чего
 разговор на эту тему будет продолжен в расширенном формате на июльском саммите 
НАТО в Варшаве. Впрочем, по итогам вчерашних переговоров с Бараком Обамой Ангела
 Меркель не подтвердила, что Берлин в полной мере выполнит требования Вашингтона
. "Я думаю, что состояние бундесвера полностью соответствует международной ответ
ственности Германии",— заметила она, сохранив интригу вокруг вопроса о том, в ка
кой степени германское руководство будет готово пойти навстречу администрации Об
амы. Подтверждением того, что стержнем сохранения евроатлантического единства ст
ановится новый призыв к сдерживанию России, стали заявления Барака Обамы и Дэвид
а Кэмерона на совместной пресс-конференции в Лондоне. Перечисляя главные угрозы 
и вызовы, стоящие перед США и их союзниками, британский премьер назвал необходим
ость "преодоления последствий банковского кризиса, возрождения роста и создания 
рабочих мест в наших экономиках, отражения новых угроз нашей безопасности со сто
роны России на Востоке и со стороны подъема исламских террористов на Юге". В сво
ю очередь, Барак Обама пообещал продолжать вкладывать средства в НАТО, чтобы "ра
зрешить конфликт на Украине и обнадежить наших союзников, выражающих обоснованну
ю обеспокоенность по поводу российской агрессии". 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1295
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972354
Тема: Сергей Лавров прошел меж двух друзей // Глава МИД РФ заверил Армению, что она остается стратегическим союзником
Новость:
"Сергей Лавров никогда никуда с пустыми руками не приезжает" Утро в Ереване нача
лось традиционно для официальных визитов в армянскую столицу — с посещения мемор
иала памяти жертв геноцида армян "Цицернакаберд" ("Крепость ласточки"). "Мы долж
ны сделать так, чтобы подобное нигде не повторилось",— оставил Сергей Лавров зап
ись в книге для почетных гостей. К посещению памятного места он отнесся с должны
м вниманием: возложил венки к мемориалу, а потом не только терпеливо выслушал эк
скурсию в музее, но и активно задавал вопросы гиду — хотя уже был здесь ранее и 
в 2007 году даже высадил на аллее мемориала ель, которую вчера полил под прицела
ми фотокамер.  Помимо собственно мемориала в память о зверствах турок в 1915 год
у, там же установлены стелы в честь жертв погромов, организованных в конце 1980-
х — начале 1990-х годов в Азербайджане. Об этой стране вчера не раз вспоминали и
 на переговорах: тремя неделями ранее ситуация в зоне армяно-азербайджанского пр
отивостояния внезапно серьезно обострилась. Хотя при посредничестве Москвы полож
ение удалось быстро стабилизировать, Баку и Ереван продолжают выступать со взаим
ными обвинениями в нарушениях режима прекращения огня. Накануне вылета в Ереван 
официальный представитель МИД РФ Мария Захарова прокомментировала информацию о т
ом, что российский министр везет некий план по урегулированию нагорнокарабахског
о конфликта. "Сергей Лавров никогда никуда с пустыми руками не приезжает",— заяв
ила она, добавив: речь идет "об определенных наработках", а не о "плане, програм
ме, проекте или документе". А Сергей Лавров вчера дал понять: ключевой задачей о
стается неукоснительное соблюдение договоренностей о перемирии, заключенных в 19
94-1995 годах. Министр также напомнил о "мерах доверия, обеспечения безопасности
 и расследования инцидентов", согласованных в 2011 году президентами Армении и А
зербайджана при посредничестве РФ. "Над воплощением этих мер в жизнь работала ОБ
СЕ",— напомнил Сергей Лавров, призвав Германию как страну-председателя в организ
ации активнее заняться карабахским вопросом. Собеседник "Ъ" в российской делегац
ии дал понять, что речь в первую очередь идет о работе с азербайджанским руковод
ством. Именно оно, по данным "Ъ", несет ответственность за то, что в том же 2011
 году уже практически согласованный благодаря дипломатическим усилиям тогдашнего
 президента РФ Дмитрия Медведева договор об урегулировании карабахского конфликт
а так и не были подписан: лидер Армении Серж Саргсян в целом согласился с докуме
нтом, а вот президент Азербайджана Ильхам Алиев неожиданно выдвинул десяток попр
авок, неприемлемых для армянской стороны. По словам же источников "Ъ", близких к
 Минской группе ОБСЕ (РФ, США, Франция) по урегулированию конфликта в Карабахе, 
предлагаемый сейчас международными посредниками вариант компромисса выглядит так
: Армения отдает под контроль Азербайджана пять (из семи) районов вокруг Нагорно
го Карабаха, которые она на данный момент контролирует полностью или частично. А
зербайджан же снимает с Армении экономическую блокаду. Нагорному Карабаху предос
тавляется некий временный статус, гарантирующий его безопасность и самоуправлени
е,— а вопрос о проведении референдума о его окончательном статусе и статусе двух
 оставшихся районов откладывается. Этот сценарий также предусматривает ввод миро
творцев в конфликтную зону и международную помощь в разминировании. Кроме того, 
в регион смогут вернуться внутренне перемещенные лица и беженцы. По словам собес
едников "Ъ", эти предложения по большей части базируются на "Мадридских принципа
х", предложенных Минской группой ОБСЕ еще в 2007 году (и позже обновленных). В м
арте глава внешнеполитической службы ЕС Федерика Могерини заявила, что актуально
сть этих принципов не утрачена. Между тем, хотя обе стороны конфликта неизменно 
говорят о необходимости воздерживаться от применения силы и готовности вернуться
 к переговорам, их позиции по-прежнему кардинально расходятся. В четверг в азерб
айджанском МИДе дали понять, что конфликт может быть урегулирован только с учето
м принадлежности Карабаха Азербайджану. Собеседники "Ъ" в Армении же настаивают 
на международном признании независимости Нагорно-Карабахской республики.  Глава 
МИД Армении Эдвард Налбандян на вчерашней пресс-конференции говорил о "развязанн
ых Азербайджаном агрессивных действиях" и об "авантюре Баку, которая нанесла сер
ьезнейший ущерб переговорному процессу". По данным "Ъ", особенно армянскую сторо
ну разозлило то, что выяснилось при обмене трупами жертв конфликта: у многих пог
ибших жителей Карабаха, как утверждают в Ереване, были зафиксированы следы насил
ия. Сергей Лавров же продолжал сохранять нейтралитет и Баку в открытую не критик
овал. Зато не упустил возможности прокомментировать недавние заявления руководст
ва Турции (в частности, президента Реджепа Тайипа Эрдогана) о том, что Карабах о
днажды непременно вновь станет азербайджанским. "Это призывы не к миру, а к войн
е. Но мы уже, к сожалению, привыкли к такого рода выкрутасам нынешнего турецкого
 руководства",— заявил Сергей Лавров. "Ничего личного, просто бизнес" Одной из ц
елей визита российского министра, две недели назад посетившего Баку, было завери
ть армян в том, что они были и остаются союзниками Москвы. За неделю до визита м
инистра Лаврова у стен посольства РФ в Ереване прошла акция протеста с требовани
ем к Москве "отказаться от продажи вооружения Азербайджану". В ходе митинга расп
ространялось обращение к президенту РФ Владимиру Путину и премьеру Дмитрию Медве
деву, в котором говорилось: "Россия осознанно вооружает врага своего единственно
го союзника в регионе, прикрываясь иезуитскими отговорками, вроде "ничего личног
о, просто бизнес"". Российский дипломатический собеседник "Ъ" в Ереване заверил,
 что подобные акции малочисленны и могут быть инспирированы из-за рубежа "с цель
ю испортить российско-армянские отношения". Вместе с тем источник в МИД Армении 
признал: "Армян беспокоит, что их родственников убивают из российского оружия". 
Подчеркнув, что руководство страны в целом эту позицию разделяет, он напомнил о 
недавнем интервью "Ъ" главы МИДа Эдварда Налбандяна. Глава дипломатического ведо
мства ранее заявил "Ъ": "Мы не можем быть в восторге от того, что Азербайджан за
купает оружие и при этом чуть ли не ежедневно угрожает развязать новую войну" (с
м. "Ъ" от 9 марта). При этом собеседник "Ъ" в МИД Армении вчера подчеркнул, что 
о каком-либо ухудшении отношения армян к России в целом говорить не приходится. 
Собеседники "Ъ" в Ереване не скрывают, что особое возмущение у них вызвали слова
 вице-премьера РФ Дмитрия Рогозина, который в эфире радиостанции "Эхо Москвы" на
звал "демагогией" возмущение со стороны Армении. По этому же поводу выступал и г
лава правительства Дмитрий Медведев, пояснивший: политика Москвы способствует ук
реплению "военного баланса" в зоне конфликта. Говоря о балансе, власти РФ напоми
нают о выданном Еревану кредите в $200 млн на покупку российского оружия. 15 апр
еля правительство Армении утвердило проект решения о реализации положений соотве
тствующего соглашения с правительством РФ. Теперь Минобороны Армении займется со
ставлением точного списка поставляемого стране современного вооружения и военной
 техники, а армянский Центробанк до 29 апреля должен будет договориться с россий
ским Внешэкономбанком о порядке расчетов по оборонному кредиту. Участники акций 
протеста в Ереване недовольны не только продажами российского оружия азербайджан
цам. На митингах звучали и призывы о выходе Армении из состава Евразийского экон
омического союза (ЕАЭС). С такой же инициативой выступил председатель прозападно
й партии "Свободные демократы" Хачатур Кокобелян, раскритиковавший политизирован
ность ЕАЭС из-за отмены в разгар нагорнокарабахского кризиса заседания премьеров
 стран-участниц в Ереване. Впрочем, "Свободные демократы" занимают в парламенте 
всего несколько мест и на государственную политику никак не влияют. Сергей Лавро
в же на пресс-конференции рассказал, что договорился со своим коллегой продолжит
ь работу по "адаптации армянской экономики к членству в организации". А накануне
 в МИД РФ рассказали: "Уже сейчас заметны очевидные преимущества участия Армении
 в ЕАЭС. Наблюдается прирост ВВП (по итогам 2015 года — на 3%), на 23,6% увеличи
лись поступления от ввозных таможенных пошлин, одобрены три инвестиционных креди
та по линии Евразийского фонда стабилизации и развития на общую сумму $316 млн".
 На уровне руководства страны с этими аргументами никто не спорит — во всяком сл
учае, пока. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1296
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972393
Тема: Попал в Монако // Бывший глава Внешпромбанка Георгий Беджамов задержан для выдачи в Россию
Новость:
Как сообщила "Ъ" генеральный секретарь Генпрокуратуры Монако Магали Жинепро, Гео
ргий Беджамов был задержан полицией 21 апреля. "Генеральный прокурор подтверждае
т предварительный арест с целью экстрадиции господина Беджамова по запросу росси
йских судебных властей",— заявила госпожа Жинепро. Она пояснила, что экс-владеле
ц Внешпромбанка находится в тюрьме Монако, а апелляционный суд вынесет решение о
 правомочности запроса об экстрадиции по получении оригиналов документов от росс
ийских властей, что должно произойти в пределах 40 дней со дня ареста. При этом 
она особо оговорилась, что последнее слово все равно будет за главой Монако княз
ем Альбером II, который должен утвердить решение суда. Впрочем, как сообщили "Ъ"
 информированные источники в силовых структурах, вряд ли возникнет заминка с выд
ачей беглого банкира российскому правосудию. "В отличие от многих других стран в
ласти Монако достаточно быстро и без лишних проволочек решают вопрос об экстради
ции",— сказал собеседник "Ъ", подчеркнув, что за последние годы княжество выдало
 России несколько обвиняемых. Отметим, что решения своей судьбы Георгий Беджамов
 будет ожидать в достаточно комфортных условиях. В Монако есть только одна тюрьм
а, выполняющая по большому счету функции следственного изолятора,— обычно после 
вынесения приговора преступника отправляют для отбытия наказания во Францию. Меж
ду тем в тюрьме, находящейся в живописном месте на скале на побережье Средиземно
го моря, подследственным дают возможность заказывать еду из ресторана, выписыват
ь газеты, пользоваться бассейном, а сами камеры оборудованы кондиционерами и тел
евизорами. При этом сама тюрьма рассчитана на пребывание всего 16 арестантов. Ге
оргий Беджамов был объявлен в международный розыск по обвинению в хищении путем 
мошенничества (ч. 4 ст. 159 УК РФ) более 1 млрд руб. в марте этого года. Защита 
Георгия Беджамова настаивала на том, что не имеется оснований ни для заочного ар
еста, ни для розыска, утверждая, что он не скрывается от следствия, а только леч
ится за границей. Адвокаты упоминали, что тот покинул пределы России за один мес
яц и шесть дней до возбуждения в отношении него уголовного дела исключительно дл
я лечения. Среди прочего в подтверждение своих слов они предоставляли документы 
на французском языке о том, что их подзащитный только что перенес срочную операц
ию, а после этого врачи прописали ему "строгую необходимость четырехнедельной ре
абилитации, в течение которой ему запрещены любые нагрузки, включая перелеты". В
 этом же документе были указаны все реквизиты и адрес клиники, где находился гос
подин Беджамов. Возможно, именно эти данные и позволили быстро установить местон
ахождение Георгия Беджамова. Напомним, что скандальное уголовное дело о хищениях
 средств Внешпромбанка было возбуждено следственным департаментом МВД в декабре 
прошлого года — за месяц до решения ЦБ о лишении кредитной организации лицензии.
 Вскоре банк был признан банкротом. По данным АСВ, обязательства банка составили
 251 млрд руб., в том числе обязательства перед физическими лицами и индивидуаль
ными предпринимателями — 29,3 млрд руб. На начало апреля этого года были предъяв
лены требования от более чем 10 тыс. кредиторов на общую сумму более 81,1 млрд р
уб. Правда, эти заявки пока находятся в стадии рассмотрения, а сам реестр кредит
оров будет формироваться до 18 мая текущего года. Георгий Беджамов стал уже втор
ым фигурантом расследования — в декабре следствие предъявило обвинение по аналог
ичной статье старшей сестре господина Беджамова Ларисе Маркус, совладелице и пре
зиденту Внешпромбанка. По версии следствия, господин Беджамов с сестрой и неуста
новленными соучастниками выдавали заведомо невозвратные кредиты подконтрольным и
м фирмам. Очевидно, Георгий Беджамов неслучайно выбрал местом лечения и проживан
ия именно Монако. Дело в том, что он, как глава Российской федерации бобслея, не
 мог быть не знаком с князем Альбером II. Последний известен не только как член 
Международного олимпийского комитета, но и как спортсмен-бобслеист, пять раз при
нимавший участие в олимпийских играх. Впрочем, сложно предполагать, как любовь к
 бобслею повлияет на решение князя монегасков на выдачу господина Беджамова Росс
ии. Дело в том, что из-за краха Внешпромбанка, еще недавно входившего в топ-40 р
оссийских финансовых структур по размерам активов, пострадали не только его мног
очисленные вкладчики, но и, например, Федерация бобслея и скелетона — тренеры, в
 том числе и сборной, несколько месяцев не получали зарплату. Правда, по последн
им данным, Олимпийский комитет России уже гарантировал погашение накопившейся за
долженности. При этом господин Беджамов до сих пор официально не отстранен от по
ста главы федерации бобслея. Представители Георгия Беджамова воздержались от ком
ментариев, заявив, что обнародуют свою позицию только после консультации с юрист
ами, представляющими его интересы за рубежом. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1297
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972401
Тема: Дело мешальщика // МВД и Генпрокуратура считают, что замглавы Росаккредитации Султанов снова мешает бизнесу
Новость:
Уголовное дело против Назима Султанова следственный департамент МВД возбудил 18 
апреля. Чиновник и его пока не установленные сообщники подозреваются в совершени
и преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 169 УК (воспрепятствование законной пр
едпринимательской или иной деятельности). По версии следствия, 12 марта 2015 год
а чиновник издал приказ о приостановлении действия аккредитации ООО "Бюро энерге
тических исследований" (БЭИ) при Росаккредитации. А уже на основании этого прика
за 29 мая 2015 года ведомство приняло решение о прекращении деятельности БЭИ, ко
торое занимается поверкой счетчиков воды. Как выяснилось, претензии чиновника ка
сались пяти эталонных образов, которые компания использовала в своей работе. При
каз господина Султанова следствие считает незаконным, так как чиновник, по верси
и МВД, "достоверно знал" о проведенной территориальным ведомством Росаккредитаци
и внеплановой выездной проверке БЭИ, которая решила, что какие-либо основания дл
я прекращения действия аккредитации отсутствуют. Изданный господином Султановым 
приказ общество обжаловало в арбитражном суде, который 30 ноября 2015 года призн
ал его необоснованным. Апелляция Росаккредитации была отклонена. После этого пре
дприниматели обратились в Генпрокуратуру, а та, усмотрев в действиях чиновника с
остав преступления, направила материалы для возбуждения уголовного дела в МВД. С
тоит отметить, что господин Султанов уже во второй раз оказывается под следствие
м. В 2014 году главное следственное управление ГУ МВД по Москве также обвиняло е
го в воспрепятствовании законной предпринимательской деятельности. Тогда, по вер
сии следствия, он умышленно блокировал работу ООО "Новые технологии", вынудив ко
мпанию оплатить фиктивные услуги близкой к его ведомству структуры. В прошлом го
ду Гагаринский райсуд Москвы прекратил это дело за истечением срока давности, чт
о является для обвиняемого не реабилитирующим его обстоятельством. Впрочем, на к
арьеру чиновника это никак не повлияло. В Росаккредитации сейчас снова считают, 
что в действиях заместителя ведомства отсутствует состав преступления, а подозре
ния в его адрес "не слишком убедительны". Возникшая ситуация, отметили в Росаккр
едитации,— "не более чем рядовой спор хозяйствующего субъекта с контрольно-надзо
рным ведомством, которые есть в практике любого органа исполнительной власти". "
Почему именно в случае с БЭИ Генеральная прокуратура усмотрела основания для уго
ловного преследования, для нас загадка",— сообщили в ведомстве. "Несмотря на то 
что мы расходимся с судом в трактовке отдельных положений законодательства об ак
кредитации, все судебные решения выполнили еще в декабре 2015 года, возобновив д
ействие аккредитации БЭИ",— добавили в ведомстве. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1298
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972402
Тема: Из "Лабиринта" выход в Россию // Сербия выдала совладельца разорившейся турфирмы
Новость:
Экстрадиция Сергея Азарскова стала неожиданностью как для его российских адвокат
ов, так и сербских. Последние 12 апреля подали Верховному комиссару ООН по делам
 беженцев Филиппо Гранди жалобу, попросив задержать выдачу господина Азарскова д
о решения ЕСПЧ. Эту просьбу комиссар перенаправил министру юстиции Сербии Николу
 Силаковичу, однако тот проигнорировал ее, утвердив ранее принятое решение об эк
страдиции. Сергея Азарскова и его партнера Михаила Шаманова обвиняют в мошенниче
ском присвоении средств клиентов группы компаний "Лабиринт" (в нее входили ООО "
Лабиринт", ЗАО "Лабиринт-Т", ООО "Компания "Лабиринт"" и ООО "Идеал-тур"), предн
азначенных для покупки авиабилетов. По версии следствия, партнеры заранее склони
ли хозяев группы компаний "Лабиринт" к продаже им большей части акций и долей в 
уставных капиталах. Установив таким образом контроль над "Лабиринтом", злоумышле
нники стали переводить средства, предназначенные для покупки авиабилетов, на сче
та подконтрольных им организаций, и "распоряжались ими по своему усмотрению". В 
результате "Лабиринт", как и ряд других российских туроператоров, объявил в авгу
сте 2014 года о приостановке деятельности, что привело к кризису на рынке россий
ских туристических услуг, из-за которого более 30 тыс. российских туристов не см
огли вовремя вернуться на Родину. В самый разгар этого кризиса, в начале августа
 2014 года, хозяев "Лабиринта" пригласили на совещание в Ростуризм с участием со
трудников МВД и ФСБ. После него Михаил Шаманов улетел в Великобританию, а Сергей
 Азарсков — в Черногорию, где у него проживала семья. Вскоре после этого СКР пре
дъявил им заочное обвинение по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном
 размере), а суд вынес решение о заочном аресте предпринимателей, на основании к
оторого они были объявлены в международный розыск. Сейчас это дело находится в п
роизводстве УВД Северо-Восточного округа Москвы. По словам адвоката Кирилла Бель
ского, Сергея Азарскова сербские правоохранители задержали в июне 2015 года. А у
же в августе суд первой инстанции сербского города Ужица удовлетворил запрос Ген
прокуратуры РФ об экстрадиции предпринимателя в Россию. В сентябре апелляционный
 суд города Крагуеваца отклонил жалобу Сергея Азарскова на решение суда первой и
нстанции. Но последнее слово в деле оставалось за Минюстом Сербии, куда Сергей А
зарсков направил запрос на получение политического убежища. Ему было отказано на
 том основании, что ходатайствовать о нем он должен был в стране прилета, то ест
ь Черногории. Обжалуя это решение, господин Азарсков и его защита дошли до ЕСПЧ.
 Тем временем 7 апреля Минюст Сербии утвердил решение об экстрадиции бизнесмена,
 а Верховный суд республики на следующий день подтвердил его. При этом суд свое 
постановление обосновал гарантиями, которые Генпрокуратура дала сербским властям
 по делу предпринимателя. В них говорилось о том, что к господину Азарскову не м
ожет быть применена смертная казнь, что он будет содержаться в СИЗО в условиях, 
соответствующих европейским, а власти будут неукоснительно соблюдать его право н
а квалифицированную защиту. В свою очередь, сербские дипломаты смогут это прокон
тролировать. Кстати, предпринимателя на родине ожидают не только проблемы с прав
оохранителями и клиентами "Лабиринта", но и долг в размере 1 млрд руб., который 
по иску компании "Оренбургские авиалинии" был взыскан с него как с поручителя по
 неисполненному контракту. "Выдача Сергея Азарскова России носила не правовой, а
 больше политический характер",— заявил "Ъ" адвокат Бельский. Он надеется, что п
ри избрании меры пресечения его клиенту будет учтено, что он находился под страж
ей в Сербии больше десяти месяцев. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 1299
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2176292
Тема: «Все, что я сделал в кино, автобиографично»
Новость:
Более чем 50-летняя карьера Джека Николсона завершилась в 2010 году, когда на эк
раны вышел последний фильм с его участием — «Как знать». Всего актер сыграл за с
вою жизнь в более чем 70 картинах. «Профессиональная актерская игра — очень слож
ное дело, — говорит он. — Ты приходишь в монтажную студию, смотришь на результат
ы своих усилий и понимаешь: как бы тебя ни хвалили, добрая половина того, что ты
 делаешь, — откровенное дерьмо».
========================
Ответ: 
