========================
Номер текста 2500
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975014
Тема: «Эпоха однополярности, как и мечты о ней, неотвратимо уходят в прошлое» // Сергей Лавров рассказал в Пекине о «пагубности линии на экспорт демократии»
Новость:
Свое выступление Сергей Лавров начал с обзора глобальных проблем безопасности и 
критики тех, кто эти проблемы, по мнению Москвы, создает. «Обстановка в мире ста
новится все более сложной, вызовы безопасности и стабильности — все более драмат
ичными и многомерными. В межгосударственных отношениях накопилось множество прот
иворечий,— заявил российский министр. — Эпоха однополярности, как и мечты о ней,
 неотвратимо уходят в прошлое. Выстраивание нового баланса сил происходит в усло
виях усиления конкуренции (к сожалению, зачастую недобросовестной и агрессивной)
, соперничества ценностных ориентиров, возникновения новых очагов противостояния
, углубления разделительных линий. Все это ведет к неустойчивости глобальных про
цессов на всех уровнях». Кто именно виноват в этой «неустойчивости», Сергей Лавр
ов напрямую не сказал. Однако для всех, кто последние несколько лет слушает речи
 российских руководителей, все и так было понятно. «Стремление отдельных государ
ств “застолбить” за собой так называемое “право на исключительность” в мировых д
елах, в том числе путем вмешательства во внутреннюю жизнь других стран в нарушен
ие норм международного права, навязывания другим народам собственных рецептов вн
утригосударственных преобразований без учета их традиций и национальных особенно
стей — все это способствует деградации международной обстановки и нарастанию нап
ряженности»,— продолжал Сергей Лавров. После этого министр перешел к конкретным 
примерам: упомянул украинский кризис в качестве «трагического примера близорукой
 политики сторонников геополитической инженерии», а также назвал ситуацию на Бли
жнем Востоке «еще одним красноречивым свидетельством пагубности линии на экспорт
 демократии». «Расширяющееся пространство хаоса, охватившее уже Ирак, Ливию, Сир
ию, Йемен, породило беспрецедентную по масштабам террористическую угрозу, воплощ
ением которой является так называемое “Исламское государство” (ИГ; запрещенная в
 РФ группировка — “Ъ”),— заявил Сергей Лавров. После этого он рассказал своим ко
ллегам из 25 стран об усилиях России по борьбе с ИГ: «По просьбе законных власте
й Сирии мы направили в сентябре 2015 года подразделения Воздушно-космических сил
 для оказания помощи этой стране в очищении ее территории от террористической ок
купации. Поставленные задачи в целом выполняются: сирийская государственность, к
оторую многие хотели разрушить, сохранена, экстремистам нанесен сокрушительный у
дар, созданы условия для запуска процесса национального примирения».В своей речи
 министр Лавров упомянул и о ситуации в Афганистане («Мы готовы продолжать конст
руктивное сотрудничество с Кабулом в интересах обеспечения стабильности в Афгани
стане, освобождения этой многострадальной страны от терроризма и наркоугрозы»), 
и о необходимости возобновления прямых переговоров между Израилем и Палестиной, 
и об «опасном развитии ситуации на Корейском полуострове».В конце выступления ми
нистр обратился собственно к повестке СВМДА. Напомним, идея создания этой органи
зации была обнародована президентом Казахстана Нурсултаном Назарбаевым на 47-й с
ессии Генассамблеи ООН 5 октября 1992 года. Первая встреча стран—участниц СВМДА 
состоялась на уровне министров лишь в 1999 году, а первый саммит — спустя еще тр
и года. Предыдущее министерское заседание прошло в 2012 году в Астане. По словам
 Сергея Лаврова, за время своего существования организация «доказала свою полезн
ость в качестве площадки обсуждения коллективных подходов к решению различных ме
ждународных проблем». И отметил: «Несмотря на многообразие цивилизационных уклад
ов и форм общественно-политического устройства государств-участников Совещания, 
нам удается находить общий язык, развивать конструктивное взаимодействие». Из то
нальности выступления российского министра следовало, что западным державам стои
т многому поучиться у Востока.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2501
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974509
Тема: С космодрома Восточный произведен первый запуск ракеты // Владимир Путин доволен успешным стартом
Новость:
«Старт ракеты-носителя проведен успешно»,— сказал представитель «Роскосмоса».Пре
зидент России Владимир Путин, наблюдавший за запуском с космодрома, поздравил ра
ботников Восточного с успешным стартом.«Знаете, говорят: чтобы подтвердить качес
тво пудинга, надо его съесть. Для того, чтобы подтвердить готовность космодрома 
к работе, нужно осуществить первый пуск. И вы это сделали. Поздравляю вас!» — об
ратился президент к работникам космодрома.Владимир Путин не исключил, что на Вос
точном будет создана инфраструктура под сверхтяжелую ракету и пилотируемый компл
екс. «Не исключаю, что еще одна инфраструктура будет создана здесь под сверхтяже
лую ракету, пилотируемый комплекс»,— сказал президент.Двигатели «Волги» с помощь
ю двух включений — 5:52 и 6:38 — отправили космические аппараты на круговую орби
ту высотой 480 км (нижняя точка) на 500 км (высшая точка).  Все три спутника «Со
юза-2.1а» в 7:15 были выведены на орбиту. «Зафиксировано отделение космических а
ппаратов от блока выведения "Волга"»,— сообщил представитель «Роскосмоса».Расчет
ное место падения отработавшей первой ступени «Союза» — Амурская область, второй
 ступени и головного обтекателя — Якутия. Третья ступень окажется космическим му
сором. Несгоревшие фрагменты блока выведения «Волга» упадут в несудоходные район
ы океана примерно в 12:05.Глава «Роскосмоса» Игорь Комаров сообщил, что следующи
й запуск с Восточного запланирован на 2017 год. «Всего во второй половине следую
щего года мы планируем два пуска с космодрома Восточный. Ожидаем, что с 2018 год
у будет по шесть пусков»,— сказал он. Господин Комаров также уточнил, что технич
еская неполадка одного из кабелей стала причиной переноса запуска с Восточного. 
«Роскосмос» предложит перераспределить средства федеральной целевой программы «Р
азвитие российских космодромов» для ускорения постройки аэродрома на Восточном, 
рассказал генеральный директор госкорпорации. «Сейчас мы будем ограничены в лими
тах в ближайший год-два. У нас проект аэродрома готов, и мы выступим с предложен
ием, может быть, увеличить средства на финансирование и перераспределить их, что
бы в ближайшее время начать строительство аэропорта у комплекса»,— сказал господ
ин Комаров. По словам главы «Роскосмоса» Игоря Комарова, второй запуск с Восточн
ого планируется провести в 2017 году, в его рамках на орбиту должны вывести два 
спутника серии «Канопус» и аппарат «Метеор». Глава администрации президента Росс
ии Сергей Иванов заявил, что космические аппараты в рамках лунной программы смог
ут в будущем запускаться с космодрома Восточный. «О лунной программе пока немнож
ко рано говорить, потому что для этого нужна соответствующая техника космическая
, но в будущем, я думаю, да»,— рассказал господин Иванов о перспективах использо
вания Восточного. Первый запуск с Восточного, запланированный на 27 апреля, был 
отложен на сутки по техническим причинам. Президент России Владимир Путин, прибы
вший накануне на космодром, принял решение задержаться там до прояснения перспек
тив повторного запуска 28 апреля.По данным "Ъ", причиной отмены пуска ракеты-нос
ителя «Союз-2.1а» с космодрома Восточный стали неполадки в системе управления, к
оторые автоматика обнаружила за полторы минуты до старта. «Разбор полетов» состо
ится позже, по данным "Ъ", основные вопросы будут направлены к разработчику сист
емы — НПО автоматики имени Семихатова, чьи изделия заменили украинские аналоги.П
о итогам оперативного совещания генеральный директор «Роскосмоса» Игорь Комаров 
сообщил, что остановка первого пуска произошла из-за сбоя автоматической системы
 управления.Сбой при запуске ракеты-носителя «Союз-2.1а» был связан не с состоян
ием космодрома, а с ракетным комплексом, заявил президент Владимир Путин. «Несмо
тря на все сложности и проблемные вопросы, в целом движение на сегодняшний день 
по доведению космодрома до нормативного состояния во многом достигнуто. Сегодняш
ний сбой пуска связан, насколько я понимаю по докладам, не с состоянием космодро
ма, а с самим ракетным комплексом»,— сказал президент на заседании госкомиссии п
о запуску. Изначально первый запуск с Восточного был запланирован на 25 декабря 
2015 года. В апреле 2015 года курирующий строительство космодрома вице-премьер Р
Ф Дмитрий Рогозин и генеральный директор «Роскосмоса» Игорь Комаров на встрече с
 президентом России Владимиром Путиным заявляли, что запуск состоится в декабре.
 Позже чиновники признали, что подготовка космодрома идет с задержками. Еще в 20
14 году в интервью “Ъ” бывший глава Роскосмоса Олег Остапенко заявил, что положе
ние дел на стройке было критическим уже в октябре 2013 года.Владимир Путин в окт
ябре 2015 года провел на Восточном совещание по вопросам строительства объекта (
см. “Ъ” от 15.10.2015 г.). Констатировав четырехмесячное отставание от графика р
абот, президент заявил, что нужны не «победные реляции», а качественный результа
т, поэтому разрешил провести пуск ракеты «Союз-2» с аппаратами «Аист» и «Ломонос
ов» не в декабре 2015 года, а «где-то весной 2016 года». Как «Роскосмос» пообеща
л «загрузить» космодром ВосточныйГенеральный директор госкорпорации «Роскосмос» 
Игорь Комаров в марте заявил, что, начиная с 2018 года, с космодрома Восточный п
ланируют проводить не менее пяти пусков, а в перспективе — уже не менее восьми е
жегодно. Всего же, по его словам, в ближайшие десять лет на орбите должны оказат
ься 44 спутника. Он также подтвердил информацию “Ъ” о том, что ракета-носитель «
Союз-5.1» разработки РКЦ «Прогресс» со временем станет первой ступенью ракеты-но
сителя сверхтяжелого класса, при помощи которой можно будет осуществлять полеты 
к Луне. Читайте подробнее«Любая кризисная ситуация открывает новые возможности»В
 2015 году подведомственное Минобороны Федеральное агентство по специальному стр
оительству (Спецстрой) вело работы более чем на тысяче объектов. Директор Спецст
роя Александр Волосов рассказал в интервью специальному корреспонденту “Ъ” Иван 
Сафронов, с какими проблемами строители сталкивались при возведении космодрома В
осточный, почему больше нет нужды в большом количестве субподрядчиков, а также о
 том, как будет выглядеть агентство после реформ. Читайте подробнее
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2502
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974943
Тема: Автоматика спасла космонавтику // Почему пуск ракеты не прошел с первого раза
Новость:
По изначально утвержденным планам, пуск «Союза» с блоком выведения «Волга» и тре
мя космическими аппаратами («Ломоносов», «Аист-2Д» и SamSat-218) должен был сост
ояться с космодрома в 5:01 по московскому времени. По словам источника “Ъ” в отр
асли, после процедуры «сухого вывоза» (первая установка ракеты на стартовый стол
) 21–25 марта специалисты провели дополнительные испытания систем и агрегатов ра
кеты, однако никаких недочетов выявлено не было. В связи с этим госкомиссия прин
яла решение приступить к заправке «Союза». Примерно за два с половиной часа до с
тарта готовность ракеты была вновь подтверждена членами госкомиссии.Проблемы нео
жиданно проявились за полторы минуты до пуска, когда в автоматическом режиме про
шла команда на прекращение всех операций с «Союзом». Пуск был перенесен на резер
вную дату — 28 апреля. Присутствовавшие на наблюдательном пункте специалисты и ч
иновники собрались на экстренное совещание, по результатам которого гендиректор 
«Роскосмоса» Игорь Комаров заявил: «Есть основания считать, что проблемы с пуско
м ракеты могут быть решены в течение суток».По горячим следам были выдвинуты сра
зу несколько версий: одни касались проблем с бортовым компьютером «Малахит-7», к
оторый впервые был установлен на ракету такого типа, другие — возможных проблем 
с дренажными клапанами на этапе наддува баков «Союза». Однако после тщательного 
изучения данных об инциденте источники “Ъ” сообщили, что основной версией стал с
бой в системе управления «Союзом», которая разрабатывалась в екатеринбургском НП
О автоматики имени Семихатова: автоматика зафиксировала выход из строя одного из
 компонентов системы (по версии ТАСС — коммутатора). Ранее ракеты типа «Союз» ос
нащались системой управления разработки харьковской фирмы «Хартрон», однако посл
е разрыва промышленной кооперации с Украиной «Роскосмос» сделал ставку на отечес
твенную продукцию. Так или иначе, но, по словам собеседников “Ъ” в отрасли, вчер
а вечером специалистам удалось устранить неполадку, «в ручном режиме» заменив по
ломавшийся прибор. «Разбор полетов и поиск виновных» состоится позже, но замять 
инцидент не удастся, утверждают они.В самом «Роскосмосе» трагедии из-за отмены п
уска ракеты с Восточного не делают. «У наших коллег перенос стартов на сутки и д
аже более — обычное явление»,— заявил официальный представитель госкорпорации Иг
орь Буренков. В свою очередь, источники “Ъ” в руководстве «Роскосмоса» утверждаю
т, что критической ситуацию считать нельзя: «Это не проблема с инфраструктурой к
осмодрома, а неполадка в отдельно взятом агрегате. В целом эта модификация “Союз
а” надежная. Повезло, что автоматика это обнаружила, иначе последствия были бы к
райне печальными».Последнее слово оставалось за госкомиссией по летным испытания
м средств выведения, которой предстояло либо утвердить дату пуска «Союза» на 28 
апреля, либо же перенести ее на более поздний срок. В итоге, как сообщили “Ъ” в 
«Роскосмосе», по итогам заседания члены пришли к выводу, что проведенные в течен
ие дня меры дают возможность для проведения пуска сегодня в 5:01 по московскому 
времени.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2503
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974963
Тема: Скалолаза и полиглота не пустили в Сирию // Попасть к боевикам ИГ гражданину Казахстана не удалось и с третьей попытки
Новость:
23-летний Вазген Заргарьян обвинялся в совершении преступлений, предусмотренных 
ч. 1 ст. 30 и ч. 2 ст. 208, а также ч. 1 ст. 30 и ч. 2 ст. 205.5 УК РФ (приготов
ление к участию на территории иностранного государства в незаконном вооруженном 
формировании, а также приготовление к участию в организации, которая в России пр
изнана террористической). Согласно обвинительному заключению, Вазген Заргарьян т
рижды пытался попасть в Сирию, чтобы вступить в международную террористическую о
рганизацию «Исламское государство» (ИГ; запрещена в России) и принять участие в 
военных действиях против сирийских правительственных сил. По версии следствия, в
 2013 году он познакомился через интернет с россиянами Владимиром Косаревым и Юр
ием Скворцовым, которые, приняв ислам, уже сражались на стороне ИГ. Общаясь с ни
ми посредством смартфона Samsung Duos и получая от них инструкции, Вазген Заргар
ьян в 2014 году приобрел в Алма-Ате авиабилеты на рейс Бишкек—Стамбул, но был де
портирован задержавшими его турецкими правоохранителями обратно в Киргизию. Зате
м он попытался вылететь в Турцию из Москвы, но тоже неудачно. При реализации пос
ледней попытки — отправиться в Турцию уже через Грузию — чекисты задержали его п
ри покупке билетов на автобусный рейс Ростов-на-Дону—Тбилиси в июне 2015 года.Во
 время следствия Вазген Заргарьян рассказал, что собирался перейти грузинско-тур
ецкую границу в горах. Кстати, его мать Елена Оганесянц пояснила “Ъ”, что сын на
 каникулах всегда подрабатывал скалолазом, занимался строительным альпинизмом. В
 последнем слове подсудимый подтвердил свою вину и раскаялся. На предварительном
 этапе он сотрудничал со следствием, поэтому дело рассматривалось в особом поряд
ке: без исследования и оценки имеющихся доказательств. Прокурор просил суд назна
чить ему наказание в виде четырех лет колонии общего режима. В итоге суд признал
 Вазгена Заргарьяна виновным и приговорил его по совокупности преступлений к дву
м с половиной годам заключения, назначив срок исчисления наказания с момента зад
ержания — 22 июня 2015 года. Суд также постановил передать вещественное доказате
льство по делу — смартфон Samsung Duos — в УФСБ по Ростовской области.По словам 
Елены Оганесянц, ее сына завербовали приверженцы ваххабизма в 2013 году, когда о
н переживал тяжелое потрясение — гибель младшего брата. Она уточнила, что Вазген
 владеет восемью иностранными языками, среди которых казахский, киргизский, араб
ский, фарси, кроме того, он изучал английский язык, обучаясь в Малайзии, и китай
ский — в Южно-Китайском технологическом университете. «Спасибо сотрудникам ФСБ, 
что вовремя его остановили и вернули в прежнее психологическое состояние, сняли 
зомбирование: он снова стал читать книги, общаться с родственниками, собрался же
ниться на девушке, с которой обучался в китайском университете»,— добавила мать 
осужденного.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2504
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974961
Тема: Запрос о шпионаже коммунистов довели до суда // Валерий Рашкин требует компенсации от депутата ЛДПР Михаила Дегтярева
Новость:
Ответчиками в исковом заявлении депутат КПРФ названы редакция «Комсомольская пра
вда», которая выпустила материал о запросе депутата ЛДПР Михаила Дегтярева, сам 
депутат, а также автор материала в СМИ. Утверждения о «причастности к совершению
 или планированию особо опасных государственных преступлений» причинили Валерию 
Рашкину «глубокий моральный вред», следует из искового заявления. От каждого отв
етчика депутат требует по 5 млн руб., от СМИ — еще и опровержение ранее написанн
ого. Заявление было подано в суд по адресу редакции вчера, заявил “Ъ” адвокат Ки
рилл Сердюков.Как сообщал “Ъ” 26 апреля, господин Дегтярев в депутатском запросе
 потребовал проверить на шпионаж и госизмену депутатов Госдумы Владимира Родина 
и Валерия Рашкина, а также лидера фракции КПРФ в Мосгордуме Андрея Клычкова, нап
исала об этом «Комсомольская правда». Депутат ЛДПР ссылался на спецрепортаж «Рос
сии-1» «Операция “Дрожь”: тайная переписка агента Навального», где якобы подтвер
ждается связь оппозиционера Алексея Навального с Уильямом Браудером, «действующи
м в интересах зарубежных спецслужб с целью подрыва доверия граждан РФ к институт
ам государственной власти». Пригодились господину Дегтяреву и печатные СМИ, кото
рые сообщали о неких планах столичного КПРФ «за счет интернет-ресурсов А. Наваль
ного привлечь на сторону КПРФ» молодежь.«Мне каких-либо подозрений в совершении 
указанных ответчиками действий, а именно шпионажа (ст. 276 УК РФ) и государствен
ной измены (ст. 275 УК РФ) никто никогда не предъявлял»,— пишет Валерий Рашкин в
 заявлении. Но задели его другие вещи. В частности, что шпионаж — это деяние, со
вершенное иностранным гражданином, а депутат Рашкин такого не имеет, и это «обще
известный факт». Подчеркивает и статус «одного из немногих депутатов Госдумы, ко
торый официально внесен властями Евросоюза и Украины в санкционные списки за акт
ивную пророссийскую позицию». Поэтому подозрения Михаила Дегтярева Валерий Рашки
н счел распространением утверждений «об иностранном гражданстве или отсутствии е
го как такового, что также не соответствует действительности».Как и Валерий Рашк
ин, господин Дегтярев, вероятно, будет баллотироваться в Госдуму от Москвы. «Пре
дмета для суда я не вижу,— заявил “Ъ” Михаил Дегтярев.— В запросе я опирался на 
журналистские расследования, это обычная практика. Предположения ведь не являютс
я пока обвинением. Главное слово тут — пока. Раз Рашкин так засуетился, значит, 
что-то есть или будет».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2505
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974958
Тема: «В июне мы можем вступить в фазу, которую я называю началом конца санкций» // Глава Восточного комитета немецкой экономики об отношениях России и Запада в условиях кризиса и после него
Новость:
«Политика и экономика идут рука об руку»— Российско-германская внешнеторговая па
лата ранее опубликовала итоги опроса немецких бизнесменов, более половины из кот
орых ожидали смягчения санкций против РФ уже в январе этого года. Не наивно ли э
то было?— Дело не в наивности. Наивно было бы как раз возлагать всю «вину» на са
нкции, ведь спад в бизнесе связан и с падением цены на нефть, и со снижением кур
са рубля. А это привело к подорожанию импортных товаров в России и к снижению сп
роса.Что касается санкций, для них сейчас разработана ясная «дорожная карта» — т
о есть минские договоренности. Но я не готов сейчас давать оценки тому факту, чт
о Украина не продвигается в их выполнении.С другой стороны, и мне это кажется лю
бопытным, в Европе сейчас все чаще звучат голоса тех, кто выступает за переосмыс
ление санкций и с волнением ждет решения лидеров ЕС, которое будет обсуждаться в
 июне.— Вы говорите о мнении бизнеса или политиков?— И бизнеса, и политиков, в т
ом числе высокопоставленных. Дискуссии о том, имеют ли санкции вообще смысл, слы
шны все чаще. Поэтому я думаю, что мы можем вступить в фазу, которую я называю н
ачалом конца санкций. Но даже в случае отмены санкций, нельзя ожидать внезапного
 расцвета экспорта из Европы: главные отягчающие факторы — цена на нефть и ослаб
ленный рубль — никуда не исчезнут.— В первой половине апреля вы вместе с делегац
ией немецкого бизнеса встречались в Кремле с президентом России Владимиром Путин
ым. Ему вы такие перспективы обрисовали?— Я могу сказать, что это была конструкт
ивная, открытая беседа, но о ее содержании я не хотел бы говорить, тем более что
 и президент об этом распространяться не стал.— Но вы обсуждали экономику — или 
политику тоже?— В таких беседах они идут рука об руку. Нельзя говорить только об
 экономике, вычеркнув политические вопросы.— А с немецким руководством — с админ
истрацией канцлера ФРГ, лично Ангелой Меркель, МИДом — вы также общаетесь напрям
ую и доносите свою позицию?— Тот пост, который я занимаю, всегда предполагает дв
а направления работы: представление интересов бизнес-сообщества и контакты с пол
итиками. Так что я, конечно, заранее известил о переговорах в России и МИД, и ад
министрацию канцлера. И мы находимся в постоянном контакте с ними, ведь политика
 и экономика идут рука об руку не только в России.— А с канцлером вы говорили об
 экономических отношениях с Россией?— С ней у меня запланирована обстоятельная в
стреча в июне. Пока я поддерживаю связь с господином Альтмайером (Петер Альтмайе
р, глава администрации канцлера ФРГ.— “Ъ”).— Какую главную идею вы постараетесь 
донести до канцлера?— Темы, которые мы неизменно поднимаем,— это, во-первых, гар
монизация технических стандартов и, во-вторых, поиск возможностей развития произ
водства на местах с участием немецких инвестиций, но при российской поддержке.— 
Встреча будет до или после саммита ЕС в Брюсселе?— Этот вопрос я не хотел бы ком
ментировать.— Хорошо, тогда касательно саммита ЕС: многие надеются, что в этот р
аз санкции в отношении России будут хотя бы частично пересмотрены.— Да, я хотел 
бы как минимум выразить надежду, что хотя бы символическое облегчение санкций бу
дет. Но ожидать, что санкции могут быть сняты разом, не стоит.«Немецкие предприя
тия сказали: мы остаемся»— Есть ли у вас сегодня ощущение, что политическая ситу
ация менее накалена, чем год назад? Что компании из ФРГ вновь готовы инвестирова
ть в Россию?— Да, мне кажется, что сейчас ощущение безопасности и доверие между 
странами очень медленно, но восстанавливаются. И надо помнить, что за время этог
о кризиса из 6 тыс. немецких предприятий практически все сказали: мы остаемся.— 
Но это вы говорите о тех, кто выжил во время политического кризиса. А новые инве
стиции вы видите?— В промышленной сфере — да, но в том, что касается работы с по
требрынком, производства товаров массового потребления,— ситуация, конечно, тяже
лее. Но опять же это зависит от того, о каких товарах идет речь. Доходы населени
я упали, но, скажем, продукты питания и товары ежедневного потребления все равно
 остаются стабильной статьей расходов для россиян.— А как вы оцениваете перспект
ивы развития потребительского рынка в России в ближайшие годы? Ведь даже отмена 
санкций не повлечет за собой автоматически повышения доходов населения.— Это важ
ный вопрос. Но посмотрите на немецкую экономику: ее костяк — это не крупные пред
приятия, а малый и средний бизнес. Они развивают технологии и инновации. И мне к
ажется, этот потенциал на сегодняшний день в России не используется. Сделав став
ку на развитие и поддержку малого бизнеса, на возможности выдачи бизнесменам кре
дитов под более выгодные условия, можно было бы обеспечить реальные рабочие мест
а и непосредственное повышение доходов населения. И иностранные компании в этом 
также заинтересованы: ведь многие такие предприятия — это наши поставщики.— Вы у
же не раз высказывались за облегчение санкций в отношении РФ. Вы не боитесь прос
лыть лоббистом российских интересов?— Это для меня второстепенный вопрос. Главно
е — улучшить экономические отношения Германией с Россией, а также с двумя десятк
ами других стран, с которыми Восточный комитет пытается наладить отношения. Напо
мню, что Восточный комитет работает не только с Россией, но и с другими странами
 ЕАЭС и на Балканах. К тому же приоритета политики никто не отменял. И пока санк
ции остаются в силе, пока не выполнены минские договоренности, мы делаем ставку 
на локализацию бизнеса в России.В свою очередь, мы, конечно, надеемся, что если 
уж мы инвестируем в Россию и создаем рабочие места, то нас будут воспринимать ка
к российские предприятия, как российских поставщиков.«Если рынок слишком мал, то
 мы уходим в другую страну»— Говоря о локализации немецкого бизнеса, можно ли ож
идать, например, поставок в Крым для крымских ТЭС турбин производства российског
о СП Siemens и «Силовых машин» — возможно ли это с точки зрения немецкого бизнес
а, немецких политиков?— Детали лучше выяснять напрямую у Siemens. Но могу сказат
ь, что никто из немецких политиков не призывал к запрету на инвестиции в Россию.
 Как вы знаете, моя компания Linde работает сейчас над крупным проектом с «Газпр
омом», так что ни о каком политическом вмешательстве говорить не приходится и ни
кто нас как немецкую компанию не удерживает от инвестиций в Россию. Единственное
, что может нас удержать,— это оценка рисков и условий работы в России (и в любо
й другой стране). И мы призываем российские власти создать для иностранных компа
ний условия для стабильной работы.— Например?— Например, речь идет о проблеме ра
зличий в интерпретации нормативных документов в разных регионах России, о возмож
ностях гармонизации технических стандартов продуктов. Я не говорю, что надо внед
рить немецкие стандарты — но пусть хотя бы имеющиеся в России стандарты будут ун
ифицированы.Другой вопрос — это проблема неравноправия между российскими поставщ
иками и иностранными, даже если они локализировали производство,— в случае, когд
а речь идет о госзаказах или когда российские потребители получают дополнительны
е субсидии за покупку российских товаров (например, в сфере фармацевтики), а нем
ецкие товары оказываются в несколько раз дороже.— Да, можно вспомнить и другой т
акой пример — немецкого производителя программного обеспечения SAP, который еще 
в 2014 году был самым востребованным среди российских госорганов и госкомпаний. 
Но с этого года было введено ограничение на госзакупку иностранного софта. Наско
лько болезненно данные меры российского правительства отразятся на SAP и других 
немецких IT-компаниях?— Это может ударить по отдельным компаниям. И мы, конечно,
 выступаем за то, чтобы те иностранные компании, которые активно работают в Росс
ии, могли работать на равных условиях. Ведь конкуренция способствует развитию ин
новаций, а значит, в конце концов идет на пользу и российским компаниям.— Ассоци
ация европейского бизнеса, в которой состоит SAP, направляла в правительство РФ 
письмо, в котором говорилось, что европейские IT-компании могут вообще уйти с ро
ссийского рынка в случае введения ограничений на госзакупки. Насколько реальна д
анная угроза?— Невозможность претендовать на заказы по госзакупкам, конечно, зна
чительно сужает рынок во многих отраслях. И надо понимать, что немецкие компании
, как и другие, я думаю, ориентированы на получение прибыли. Если рынок слишком 
мал, то мы уходим в другую страну. Именно поэтому важно создать для иностранных 
предприятий условия для стабильной работы, а не только для инвестиций.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2506
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974965
Тема: Мадридцы ограничились минимумом // «Атлетико» обыграл «Баварию» со счетом 1:0
Новость:
«Атлетико» и «Бавария» минут за пять игры показали больше футбола чем встречавши
еся во вторник два других полуфиналиста — «Манчестер Сити» и «Реал» (за такие иг
ры по-хорошему штрафовать бы следовало). Команды словно договорились о том, чтоб
ы любой ценой избегать затягивания времени, всех этих вгоняющих зрителей в тоску
 поперечных передач, пасов назад, неспешной возни на своей половине поля… А пото
му возникло ощущение, ложное конечно, что соперники играют без полузащиты — наст
олько быстро мяч доставлялся в район штрафной. Особенно хорошо это получалось у 
«Атлетико», которому перед поездкой на ответную игру в Мюнхен непременно нужно б
ыло обеспечить себе какой-то запас прочности. Вот и бежали мадридцы вперед, и уж
е на 11-й минуте их настойчивость была вознаграждена. Хотя хвалить тут стоит даж
е не всю команду, а ее отдельную боевую единицу — Сауля. Именно он не испугался 
пойти сразу на двух соперников, обыграл их, обманул третьего и пробил с точность
ю характерной скорее для бильярда, чем для футбола. Голкипер «Баварии» Мануэль Н
ойер конечно пытался отвести угрозу, но тщетно.«Бавария» могла ответить тут же, 
буквально в первой своей атаке после старта с центра поля. Но удар Роберта Леван
довского на его беду заблокировал очень вовремя подстраховавший вратаря Хосе Мар
ия Хименес. Возможно, этот эпизод как-то взбодрил приунывших болельщиков «Бавари
и», дав им надежду на то, что их команда вот прямо сейчас все исправит. Но быстр
ого продолжения не последовало. Больше того, чем дольше длился матч, тем понятне
е становилось, что «Атлетико» прекрасно знает как именно нужно играть против «Ба
варии». А вот о мюнхенцах того же самого сказать было нельзя.Впрочем, на второй 
тайм «Бавария» вышла уже с совершенно иным настроем. И тут же заперла «Атлетико»
 на его половине поля. Мадридцы, правда, будучи весьма искушенными в том, что ка
сается игры от обороны, признаков паники не подавали и вроде бы с давлением гост
ей справлялись. А еще им везло. Как, например, в моменте, когда Давид Алаба реши
лся на дальний удар, но мяч, к радости переполненных трибун стадиона, угодил в п
ерекладину. Пару минут спустя мог отличиться уже Хави Мартинес. Его коварный уда
р головой буквально на линии ворот заблокировал голкипер «Атлетико» Ян Облак.И в
се же «Атлетико» нужно было что-то придумывать, поскольку играть целый тайм прак
тически без мяча и при этом надеяться на то, что «Бавария» не забьет, было бы оп
рометчиво. Впрочем, как выяснилось «Атлетико» просто затаился и ждал своей контр
атаки. И даже дождался. Но Фернандо Торресу все сделавшему великолепно совсем не
много не хватило точности — мяч после его удара попал в штангу. Однако какую-то 
пользу из этой контратаки «Атлетико», все же, извлек. Ведь «Бавария» уже не так 
бодро шла вперед, опасаясь получить еще одну контратаку, которая могла бы заверш
иться для гостей уже не так хорошо. И как следствие мадридцы получили возможност
ь вздохнуть и дотерпеть до финального свистка. Не без сложностей, но сделать это
 им удалось.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2507
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2968922
Тема: "Использование российских вакцин должно стать модной тенденцией" // Амбиции
Новость:
 В России заболеваемость гриппом за десять лет ежегодной вакцинации населения по
 государственной программе снизилась в 40 раз. Вовремя сделанная прививка предот
вращает грипп у 80-90% людей. По некоторым расчетам, всеобщая вакцинация при мак
симальном охвате населения позволяет ежегодно предотвратить экономический ущерб 
почти в 8,5 млрд руб. — Готовы ли отечественные производители решить поставленну
ю правительством задачу выпуска около 56 млн доз вакцины с целью вакцинации прот
ив гриппа до 40% населения? — Для своевременного производства такого объема потр
ебуются все мощности российских иммунобиологических предприятий. Самое важное, ч
то такая цель поставлена. А резервы в стране есть. В частности, наше предприятие
 ежегодно производит более 19 млн доз противогриппозной вакцины в шприцах и мы г
отовы увеличить объемы до 40 млн доз в шприцах и ампулах, если возникнет потребн
ость. В прошлом году только в рамках Национального календаря профилактических пр
ививок РФ (НКПП) мы поставили 13,8 млн доз противогриппозной вакцины "Гриппол пл
юс" для вакцинации детей от шести месяцев и беременных женщин. На текущий момент
 "Петровакс Фарм" — единственное российское предприятие, выпускающее вакцину в о
дноразовых шприцах и ампулах миллионами доз. — В феврале "Петровакс Фарм" получи
ло официальное разрешение от Министерства здравоохранения РФ на производство оте
чественной вакцины против гриппа с использованием антигенов вируса гриппа, также
 выпускаемых в России. В чем особенность проекта? — Проект по переходу на россий
ские антигены стартовал в марте 2015 года, в феврале 2016 года были получены все
 разрешительные документы. Что бы ни говорили скептики, отечественная наука и пр
омышленность имеет высокий потенциал для создания иммунобиологических препаратов
, не уступающих по своим характеристикам западным аналогам, а в случае антигенов
, полученных в СПбНИИВС, даже превосходящих их. Работа не была простой: критерии
, предъявляемые к антигенам для производства вакцины, очень жесткие, но благодар
я высокому техническому потенциалу двух компаний, экспертным компетенциям и огро
мному опыту в этом направлении мы смогли добиться подобных результатов. Отличием
 "Гриппол плюс" от остальных вакцин, разрешенных к применению для детей от шести
 месяцев и беременных женщин в рамках НКПП, является отсутствие в составе консер
ванта, поэтому к качеству антигенов такие высокие и жесткие требования. — Около 
35% в структуре закупок — вакцина для детей. Насколько важна именно вакцинация д
етей? — Согласно статистическим данным, самая высокая заболеваемость гриппом во 
время сезонных эпидемий наблюдается у детей. Заболеваемость дошкольников и школь
ников может достигать 30-40% в зависимости от интенсивности эпидемии гриппа и ин
огда превышать заболеваемость взрослых в три-четыре раза. Кроме того, у детей, о
собенно раннего возраста, часто возникают осложнения, требующие госпитализации. 
Опыт Японии показал: вакцинация школьников сопровождается не только резким сниже
нием заболеваемости гриппом всего населения, но и существенным уменьшением "избы
точной смертности", когда каждые 420 прививок от гриппа предотвращают один смерт
ельный исход от тяжелой инфекции. Недавно министр здравоохранения РФ Вероника Иг
оревна Скворцова заметила: "Мы начинаем вакцинацию именно с тех областей, откуда
 распространяется инфекция, то есть с работы в группах риска — с детьми, беремен
ными женщинами и людьми, страдающими хроническими заболеваниями". — В интернете 
то и дело можно наткнуться на объявления: "Делаем прививки иностранными вакцинам
и" (в том числе детские). Это свидетельство недоверия населения ко всему отечест
венному или чем-то обоснованные сомнения? — Да, к сожалению, недоверие к российс
ким препаратам и вакцинам действительно существует. На самом же деле современные
 вакцины в нашей стране не уступают по качеству, эффективности и безопасности ин
остранным, что доказано различными клиническими исследованиями на разных группах
 населения. ВОЗ ставит перед разработчиками вакцин задачу повышения эффективност
и препаратов и, главное, их безопасности для всех контингентов населения. Поэтом
у последние пять-семь лет усилия ученых во всем мире направлены на поиск безопас
ного адъюванта, способного усилить иммунный ответ, увеличить скорость его развит
ия и длительность. А в России такой адъювант уже есть — полиоксидоний. Включение
 его в состав противогриппозных субъединичных вакцин группы "Гриппол" позволило 
создать новое поколение вакцин, отличающихся высокой иммуногенностью и высоким п
рофилем безопасности. В отличие других адъювантов, полиоксидоний — единственный,
 который имеет самостоятельное применение как лекарственное средство в качестве 
иммуномодулятора с самого раннего детского возраста. Замечу, что для Национально
го календаря профилактических прививок государством закупаются вакцины против гр
иппа только отечественного производства, а вот коммерческий рынок исторически бы
л представлен импортными вакцинами, поэтому знание и лояльность к отечественным 
вакцинам были низкими. В прошлом году на коммерческий рынок мы поставили более 1
,2 млн доз "Гриппол плюс", получили положительные отзывы и в этом году планируем
 наращивать объемы таких поставок. Стоит отметить, что в результате эффективной 
вакцинации отечественными препаратами отношение к ним меняется в лучшую сторону.
 — Бытует мнение, что российская фармпродукция неконкурентоспособна на междунаро
дном рынке. Но ваша компания не только экспортирует препараты в десятки стран, н
о и осуществляет проекты по локализации противогриппозной вакцины, например в Ре
спублике Беларусь и Иране. Насколько сложно выходить на новые рынки и реализовыв
ать подобные проекты? — Благодаря тому что мы уже имеем достаточный опыт примене
ния наших продуктов в России и странах СНГ, для нас барьеров входа в любую стран
у мира практически нет. Кроме того, наша компания обладает значительными конкуре
нтными преимуществами для работы на мировом рынке: оригинальным и востребованным
 портфелем инновационных продуктов, современным высокотехнологичным производство
м по международным стандартам GMP, возможностью для инвестирования в разработку 
и создание новых препаратов. Безусловно, в каждой стране есть специфика национал
ьных закупок. Например, согласно законодательству Ирана, преференции на рынке от
даются локализованным продуктам. В феврале 2016 года мы подписали стратегическое
 соглашение о локализации противогриппозной вакцины в Иране, предварительно осущ
ествив экспорт препарата и получив положительные отклики от профильных специалис
тов. Аналогичная ситуация с Республикой Беларусь. В 2015 году "Петровакс" выступ
ил единственным поставщиком вакцины против гриппа для Национального календаря пр
офилактических прививок РБ. Также подписано соглашение о стратегическом партнерс
тве с Минздравом Республики Беларусь и РУП "Белмедпрепараты" на десять лет, кото
рое включает локализацию производства противогриппозной вакцины на территории ре
спублики. — Мне кажется, если прививки от гриппа все-таки на слуху у населения, 
то про пневмококковую инфекцию еще объяснять и объяснять... Хотя то, что она вош
ла в НКПП, уже само по себе подчеркивает ее значимость. Какие шаги делаются по п
рофилактике данного заболевания и достаточны ли они? — Здесь тоже нужна большая 
разъяснительная работа. Далеко не все знают, что пневмококковая инфекция станови
тся причиной большинства тяжелых случаев пневмонии, сепсиса, менингита и отитов.
 Особенно она опасна для тех, у кого по тем или иным причинам ослаблен иммунитет
. По данным ВОЗ, пневмония является одной из лидирующих причин смерти по всему м
иру. В РФ пневмонии занимают первое место среди причин летальности от инфекционн
ых болезней и шестое — среди всех причин летальности, оказывая существенное влия
ние на общие показатели смертности. Более чем в 100 странах мира вакцинация прот
ив данной инфекции входит в Национальные календари профилактических прививок. В 
России вакцинация от пневмококковой инфекции детей до двух лет включена в Национ
альный календарь прививок с 2014 года. Взрослые вакцинируются в рамках региональ
ных программ иммунизации. — В чем же причина стойкого, а иногда и агрессивного п
редубеждения населения против вакцинации? Несколько лет назад во время проведени
я пилотной вакцинации против пневмококка в Свердловской области, прошедшей в цел
ом успешно и доказавшей необходимость включения ее в Национальный календарь, цел
ый город отказался от участия в акции. Чем это может быть обусловлено? — Вы прав
ы: в обществе действительно существуют опасения перед вакцинацией. Это результат
 недостаточной информированности как населения, так и профессионального медицинс
кого сообщества, а также распространения различных мифов о вакцинах. Зачастую до
 сих пор люди больше доверяют мнению друзей и родственников, чем врачей, забывая
 об опасности болезней и эпидемий, которые можно легко предотвратить. Подумать т
олько: распространенный через сарафанное радио отказ от вакцинации одной сомнева
ющейся мамы привел к тому, что дети целого города остались незащищенными от пнев
мококковой инфекции! Нужно верить фактам и достоверным источникам. По словам зам
естителя министра здравоохранения РФ Сергея Краевого, после включения в НКПП имм
унизации населения от пневмококковых инфекций только за год показатель детской с
мертности от пневмонии снизился на 30%, а это спасенные жизни детей и залог рабо
тоспособности населения страны в будущем. Сегодня ВОЗ рекомендует увеличение охв
ата прививками до 75% населения среди групп риска. В нашей стране пока данной те
ме уделяется, на мой взгляд, недостаточное внимание. Нет ответственности работод
ателей, в том числе руководителей медицинских учреждений, за то, чтобы прививали
сь 100% медицинских работников; нет ответственности родителей, которые должны зн
ать, что своих детей они подвергают опасности, если отказываются от вакцинации. 
В 2014 году в Российской Федерации от всех пневмоний скончалось более 39 тыс. че
ловека, а средняя продолжительность одного случая заболевания пневмонией состави
ла 25,6 дня. Трудопотери в связи с пневмониями достигают 25,5 тыс. дней на 100 т
ыс. населения ежегодно, при этом экономический ущерб составляет около 15 млрд ру
б. Вакцинация предотвращает ежегодно 2-3 млн смертей. В рамках Национального кал
ендаря Минздравом РФ с 2014 года закупается 13-валентная пневмококковая вакцина 
("Превенар 13"), которая охватывает максимальное среди конъюгированных вакцин ко
личество актуальных для нашей страны серотипов. По данным фармакоэкономических и
сследований, предотвращенные затраты на лечение пневмококковых инфекций в течени
е десяти лет после начала массовой вакцинации детей до года 13-валентной пневмок
окковой вакциной в РФ составят 58,5 млрд руб. В конце 2014 года в России 13-вале
нтная пневмококковая конъюгированная вакцина была удостоена высочайшей награды в
 области биофармацевтики — премии Галена (Prix Galien Russia) — как лучший биоте
хнологический продукт. — Реальными ли являются планы импортозамещения, предусмот
ренные программой "Фарма-2020"? — Любые планы реальны, если над ними начать вовр
емя работать. Создание собственной мощной фармацевтической отрасли неслучайно сч
итается вопросом национальной безопасности. Благодаря принятию правительством Ро
ссии федеральных программ "Развитие здравоохранения" и "Фарма-2020" отечественны
й фармацевтический рынок получил долгосрочную стратегию развития, направленную н
а создание собственного производственного потенциала. Чаще всего главными сложно
стями в вопросах импортозамещения являются производство субстанций на территории
 РФ, их невысокое качество и ценовая конкуренция с импортными. Но все это дело в
ремени. Мы безусловно поддерживаем долгосрочную программу по развитию отечествен
ной фармпромышленности, разработанную правительством и Минпромторгом, но нельзя 
потерять и уже существующие в России наработки. Встает и другой вопрос: поддержк
а локального производителя и препаратов, которые уже локализованы и полностью пр
оизводятся на территории страны в соответствии с мировыми стандартам качества. Д
олжна быть государственная поддержка, которая выражается в добросовестной конкур
енции, в заключении (если мы говорим об инновационных препаратах) различных прог
рамм государственно-частного партнерства, предоставлении различных субсидий. Для
 эффективной реализации программы импортозамещения важно и продолжение междунаро
дного сотрудничества. Интеграция в мировой процесс — это один из перспективных п
утей развития отрасли. Следует перенимать мировой опыт трансфера технологий, раз
вивать совместные R&D-;проекты с ведущими мировыми и отечественными компаниями, 
а также создавать современную инновационную инфраструктуру. Сейчас мы наблюдаем 
активный процесс локализации инновационных препаратов в России. У компании "Петр
овакс Фарм" есть уникальный опыт по переносу технологии производства полного цик
ла 13-валентной пневмококковой вакцины "Превенар 13". Мы справились с задачей тр
ансфера технологий за пять лет — на сегодняшний день наши производственные мощно
сти позволяют покрыть 100% потребности государства в пневмококковой вакцине. — Н
аступит ли эра "медицины профилактической"? — Она наступит прежде всего после из
менения сознания жителей, прихода их к пониманию необходимости вакцинации. Мы сч
итаем, что использование российских вакцин должно стать модной тенденций, потому
 что это качественно, доступно и высокоэффективно. Должна стать обязательной вак
цинация медицинского персонала. Только личным примером медицинские работники смо
гут изменить ситуацию по доверию населения к вакцинации. И мы считаем крайне наг
лядными примеры тех стран, в частности США, где медицинские работники не допуска
ются к работе, если не провакцинированы. Например, в нашей компании ежегодно про
водится вакцинация сотрудников и их родственников по желанию. Мы заботимся о здо
ровье наших сотрудников, прекрасно осознавая, что убытки и потери от болезней и 
нетрудоспособности в разы выше расходов на вакцинацию и профилактику. Мы занимае
мся поддержкой научно-образовательных проектов, способствующих развитию отечеств
енного здравоохранения, выступаем партнером мероприятий, направленных на пропага
нду вакцинопрофилактики. Компания проводит методическо-разъяснительную работу с 
медицинским сообществом в отношении повышения охвата прививками среди детского н
аселения и беременных женщин, разрабатывает информационные материалы для эпидеми
ологов, гинекологов и педиатров по вакцинопрофилактике гриппа, проводит научно-о
бразовательные мероприятия с участием ведущих лидеров мнения в регионах. Главное
, каждый человека должен полностью осознать, что сохранение здоровья зависит тол
ько от него самого. А достойные и качественные лекарства в стране уже есть. ООО 
"НПО "Петровакс Фарм"" — ведущий российский разработчик и производитель инноваци
онных фармацевтических препаратов и вакцин. Компания основана в 1996 году команд
ой российских ученых с целью разработки, производства и внедрения в практику здр
авоохранения оригинальных инновационных лекарственных средств. Среди основных на
правлений деятельности НПО "Петровакс Фарм": производство вакцин против гриппа и
 пневмококковой инфекции для Национального календаря профилактических прививок, 
разработка и выпуск иммунобиологических лекарственных средств. Производство комп
ании, расположенное в Подмосковье, имеет сертификаты соответствия международным 
стандартам GMP EU и ISO:9001. НПО "Петровакс Фарм" является одним из крупнейших 
производителей и поставщиков Национального календаря профилактических прививок Р
оссии и стран ЕврАзЭС. Накопленный опыт и собственное высокотехнологичное произв
одство позволяют НПО "Петровакс Фарм" выпускать ежегодно более 40 млн доз против
огриппозной вакцины в одноразовых шприцах, без содержания консервантов и более 5
 млн доз пневмоккоковой вакцины в рамках проекта с компанией Pfizer. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2508
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2968923
Тема: Иммунный вызов
Новость:
Национальный календарь профилактических прививок в Белоруссии постоянно расширяе
тся. Если ранее он включал в себя девять прививок: гепатит B, туберкулез, дифтер
ия, столбняк, коклюш, корь, эпидпаротит (свинка), краснуха, полиомиелит, то в по
следние годы в него добавлены прививки против гемофильной и пневмококковой инфек
ции, а также прививка от гриппа. Результатом последнего нововведения стало то, ч
то в республике в последние годы не зафиксировано эпидемий гриппа. По сравнению 
с 2010 годом заболеваемость здесь снизилась практически в 52 раза. Во время эпид
емии гриппа в осенне-зимний период 2015-2016 годов на Украине и в России было мн
ого случаев осложнений со смертельным исходом, в Белоруссии же ситуация оставала
сь стабильной. Причем настолько, что местные СМИ даже пытались подвергнуть сомне
нию достоверность выдаваемой белорусским Минздравом информации. — Да, представьт
е себе, не болеют! Точнее, конечно, болеют, но до эпидемии у нас не доходит,— го
ворит генеральный директор РУП "Белмедпрепараты" Павел Коховец.— Потому что мы н
а деле доказали: одним из самых эффективных методов борьбы с сезонными инфекциям
и является массовая вакцинация. Как же происходит вакцинация в Белоруссии? Поско
льку вакцинация проходит в рамках государственной программы, каждому предприятию
 или учреждению эпидслужба сообщает, сколько сотрудников необходимо привить. — Д
опустим, на нашем предприятии по решению местных органов власти мы обязаны были 
привить 30% сотрудников. Среди них в первую очередь тех, кто относится к категор
ии ЧДБ, то есть часто и длительно болеющих,— объясняет Павел Коховец.— Таким обр
азом, в прошлом году было привито 41,7% населения республики, а это более 3,9 мл
н человек. Мы единственная страна в СНГ и Европе, которая охватывает вакцинацией
 такое количество жителей. Если будем и далее, согласно принятому в 2008 году Ми
нздравом РБ решению, ежегодно увеличивать охват вакцинацией, то со временем обес
печим практически полную иммунизацию населения. Стопроцентного охвата в любом сл
учае быть не может, так как у некоторых людей есть абсолютные противопоказания. 
Но 90% — вполне возможный показатель. А если учесть, что иммунный ответ сохраняе
тся достаточно долго, получается, что жители нашей страны не будут болеть гриппо
м. Павел Коховец уточняет: конечно, есть нюансы, связанные с мутацией вируса гри
ппа. Все страны ежегодно в феврале получают рекомендации ВОЗ, распространение ка
кого штамма вируса ожидается в данном эпидсезоне. В отдельные годы отмечались ра
схождения по одному из трех вариантов, входящих в состав вакцины, но даже если п
олного совпадения не было, иммунная защита организма к вирусным сезонным заболев
аниям формируется в любом случае и болезнь, если человек все-таки заразился, про
текает в легкой форме. Показатели эпидемии, таким образом, снижаются. Проблем с 
вакцинацией в стране не было: загодя проводилась разъяснительная работа, и никто
 в коллективах от прививок не отказывался. Но когда в соседних странах началась 
эпидемия гриппа, то на проходивший в прямом эфире по центральному ТВ круглый сто
л, посвященный этой теме, стали поступать звонки: люди спрашивали, как сделать п
рививку, где купить вакцину, какую лучше выбрать. — Мы первыми начали выпускать 
отечественную вакцину,— рассказывает господин Коховец.— Когда-то предприятие был
о флагманом фармацевтической промышленности СССР: производило продукцию для всей
 огромной страны. И сейчас оно является одним из ведущих в РБ. И когда "Петровак
с Фарм" предложил нам участвовать в совместном проекте по выпуску вакцины от гри
ппа "Гриппол плюс", мы с удовольствием согласились. Во-первых, знали, что продук
ция этой российской компании соответствует европейскому уровню. Во-вторых, были 
уверены и в собственных силах: у нас есть современное оборудование, подготовленн
ые специалисты, а наличие европейского сертификата производства по GMP не только
 является гарантией качества, но и позволяет регистрировать и продавать продукци
ю в любой точке мира. Таким образом, выпуск российской вакцины от гриппа "Гриппо
л плюс" стал не просто проектом локализации производства, но и вкладом в развити
е белорусской фармацевтической отрасли. Эффективность российской вакцины доказан
а во время прививочной кампании 2015-2016 годов, когда Минздрав РБ закупил 3,4 м
лн доз (из них 52 тыс.— для детей). Проект по трансферу технологий с ООО "НПО "П
етровакс Фарм"" был осуществлен меньше чем за год. В июле 2015 года было подписа
но стратегическое соглашение о сотрудничестве, в ноябре предприятие выпустило пе
рвые серии в ампулах и шприцах, а в апреле 2016 года получило все разрешения от 
Минздрава РБ на производство по полному циклу. Сегодня компания "Белмедпрепараты
" готова выпустить весь необходимый для профилактики населения объем вакцины, ка
к в ампулах, так и в одноразовых шприцах (ранее вакцины против гриппа выпускалис
ь только в ампулах или флаконах). По словам Павла Коховца, важным является и то,
 что российские производители заключили договор с Республиканским научно-практич
еским центром эпидемиологии и микробиологии с целью анализа результатов использо
вания вакцины и дополнительных исследований ее безопасности. В исследовании учас
твует больше 11 тыс. человек, что по уровню и объему сравнимо с мировыми стандар
тами исследований. Белорусская сторона готова расширить рамки проекта и сотрудни
чать с "Петровакс Фарм" в производстве других видов вакцин, в частности пневмоко
кковой. Однако сегодня одной из главных забот руководителя "Белмедпрепаратов" яв
ляется прохождение ежегодного государственного аукциона по закупке вакцин. — Сло
жность состоит в том, что китайские производители уже сформировали рынок по низк
ой цене, хотя есть вопросы к качеству их продукции,— говорит Павел Коховец.— Евр
опейские фармкомпании, которые предлагают подобную продукцию (в таком виде и в т
акой упаковке), не поставляют ее по низким ценам, и поэтому производство белорус
ской вакцины решает государственную задачу снижения импортозависимости и валютны
х закупок. Мы рассчитываем на поддержку Минздрава РБ в разрешении ценовой ситуац
ии и предоставления преференций белорусским производителям. От этого во многом з
ависит развитие нашей фармацевтической промышленности и перспективы белорусско-р
оссийского сотрудничества. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2509
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2969114
Тема: "10% ВИЧ-инфицированных наблюдается среди мужчин, имеющих секс с мужчинами" // эпидемия
Новость:
Кто и сколько — Почему речь идет об эпидемии? — Пока идет распространение вируса
, можно говорить об эпидемии. В развитии эпидемии обычно выделяют три фазы: нача
льную, концентрированную и генерализованную. О начальной говорят при единичных с
лучаях заражения, обычно связанных с завозом из-за рубежа или контактами с иност
ранцами на территории России, как у нас было до середины 1990-х годов. На второй
 стадии поражаются группы повышенного риска — наркопотребители и мужчины, имеющи
е секс с мужчинами (гомосексуалисты, бисексуалы, заключенные). Если 5% представи
телей какой-либо группы инфицированы, говорят о концентрированной эпидемии. У на
с 5% наркопотребителей внутривенных наркотиков было инфицировано еще в 2000 году
, а сейчас в этой группе заражено примерно 20%. Около 10% ВИЧ-инфицированных наб
людается среди мужчин, имеющих секс с мужчинами. То есть мы уже имеем концентрир
ованную стадию по двум группам, что само по себе очень плохо. Индикатором генера
лизованной стадии является превышение 1% ВИЧ-инфицированных среди беременных жен
щин. В 2015 году этот показатель был превышен примерно в 20 субъектах РФ. В 2015
 году 2,5% мужчин в возрасте от 30 до 40 лет жили с официально зарегистрированны
м диагнозом ВИЧ-инфекции. В реальности этот процент еще выше и в отдельных город
ах доходит до 8%! И это отборная возрастная группа — работающее и сексуально акт
ивное население. Выход эпидемии в гетеросексуальную популяцию увеличивает скорос
ть распространения ВИЧ. 45% новых случаев связано с половыми контактами между му
жчинами и женщинами. Если в 2014 году речь шла о 90 тыс. новых случаев, то в 201
5 году, по данным Минздрава, зафиксировано более 100 тыс. В ряде территорий эпид
емия принимает очень серьезные масштабы. Самыми неблагополучными являются наибол
ее экономически развитые в 1990-2000-е годы регионы с высокой концентрацией горо
дского населения: Урал, Поволжье, Сибирь, Санкт-Петербург. Именно туда, где есть
 деньги, и везли наркотики, и именно там их активно распространяли. В настоящее 
время в России живет более 850 тыс. зарегистрированных носителей ВИЧ. Но это тол
ько официальные данные. Значительная часть вирусоносителей до сих пор не обследо
вана. Поэтому реальные цифры заражения гораздо выше. По нашим оценкам, число ВИЧ
-инфицированных в стране сейчас составляет 1,3 млн. Каждые четыре-пять лет проис
ходит удвоение числа вирусоносителей. Если сейчас их около 1,5 млн, то через 10 
лет их будет около 6 млн, а через 20 — 24 млн человек, а это уже Африка. В насто
ящее время в ЮАР ВИЧ-инфицировано более 20% населения, и это представляет огромн
ую проблему для будущего страны. Но в Африке рождаемость во много раз выше, чем 
у нас, поэтому численность населения там не снижается. А для нас подобный сценар
ий — демографическая катастрофа. За все годы наблюдения с 1987 года умерло около
 230 тыс. ВИЧ-положительных россиян, в 2015-м — 28 тыс., средний возраст смерти 
был 35 лет. То есть демографический ущерб от ВИЧ/СПИДа уже значителен и быстро у
величивается. А это еще и потери в области трудовых ресурсов. По данным нашего п
оследнего опроса, 68% ВИЧ-инфицированных непосредственно заняты в трудовой деяте
льности. Их работоспособность необходимо сохранить. — Каковы успехи в лечении СП
ИДа? — Сегодня по-прежнему нет способа излечить ВИЧ-инфекцию. Если человек зараз
ился, он остается инфицированным всю жизнь. Средний срок проявления СПИДа — 10-1
1 лет после заражения, но бывает, что ВИЧ не проявляется в течение 20 лет. Совре
менное лечение может остановить прогрессирование заболевания. Если вовремя начат
ь прием антиретровирусных препаратов, вирус прекращает свое вредоносное действие
, иммунитет восстанавливается и человек не заболевает СПИДом. Вовремя проведенна
я терапия поможет ему дожить до старости, пока он не умрет от другой болезни, со
ответствующей возрасту. В Западной Европе, где лечение налажено, от СПИДа умираю
т очень редко, только в случае поздней диагностики. Если больной обратился к вра
чу уже на стадии СПИДа, лечение не всегда оказывается эффективным, поскольку имм
унитет не успевает восстановиться и человек погибает от других заболеваний, напр
имер туберкулеза. В большинстве же случаев смерть от СПИДа можно предотвратить. 
Но это требует постоянного приема нескольких лекарственных препаратов, причем не
 одного, а, как правило, сразу трех, а то и четырех, поэтому сами больные лечени
е оплачивать не в состоянии. Тотальное лечение — Как обстоят дела с лекарственны
м обеспечением ВИЧ-инфицированных в России? — Современные методы терапии начали 
внедряться в конце 1990-х годов. Но массовое лечение ВИЧ-инфицированных началось
 у нас в 2007 году, когда в рамках приоритетного национального проекта "Здоровье
" на это впервые выделили деньги и мы сразу взяли на лечение 50 тыс. пациентов. 
Постепенно эта цифра доросла до 220 тыс. Практически все финансирование идет из 
федерального бюджета по специальной целевой программе. Первоначальная концепция 
состояла в том, чтобы начинать лечение, когда возникает непосредственная угроза 
СПИДа. При этом смотрят на состояние иммунитета. Вирус иммунодефицита в основном
 поражает клетки CD4. В норме их количество должно составлять более 600 клеток н
а 1 куб. мм крови. Снижение этого показателя до 200 является большой угрозой раз
вития СПИДа, но до этого пациента лучше не доводить. По нашим действующим станда
ртам лечение надо начинать при снижении CD4-клеток ниже 350. Однако прогноз лучш
е, если начинать антиретровирусную терапию уже при 500 клетках, а еще лучше прог
ноз, если начинать лечить всех ВИЧ-инфицированных, как только у них выявили инфе
кцию, в какой бы стадии ни находилось заболевание. Сейчас это стало официальной 
позицией ВОЗ, это делают во всех развитых странах. Здесь есть и другая цель: есл
и человек принимает антиретровирусные лекарства, количество вируса у него в кров
и снижается и он значительно реже передает ВИЧ своим половым партнерам. Поэтому 
"тотальное" лечение рассматривается и как метод предупреждения распространения В
ИЧ. Но против этого есть и серьезные возражения: трудно выявить всех ВИЧ-инфицир
ованных, и трудно заставить постоянно принимать лекарства человека, который чувс
твует себя здоровым. Он может нарушать прием лекарств, и это приведет к распрост
ранению устойчивых к лечению штаммов ВИЧ. Поэтому недостаточно просто прописать 
и выдать лекарства, надо добиться, чтобы пациент их принимал постоянно, то есть 
обеспечить "приверженность" лечению. В этом должны принимать участие не только в
рачи, но также родственники и общественные неправительственные организации. — По
 данным пациентских организаций, антиретровирусной терапией в России охвачена ли
шь половина нуждающихся. — Существуют расчетные данные, по которым в России мень
ше 350 CD4-клеток должно быть примерно у 450 тыс. человек, а на лечении находитс
я 220 тыс. Дефицит финансирования ведет к нехватке лекарственных препаратов. Поэ
тому когда у пациента диагностируют менее 350 CD4-клеток, ему говорят: "Возможно
, это случайный результат. Давайте еще раз проверим. Приходите через полгодика".
 Он приходит, а у него уже 200 клеток. Вот тогда и начинают лечение. Фактически 
препараты у нас назначают, когда у человека не 350 CD4-клеток, а значительно ниж
е — 270, 250... Мы рекомендуем начинать лечение с 500 CD4-клеток, но хорошо, есл
и его будут получать те, у кого их больше 350... Однако в условиях дефицита фина
нсирования это нереально. С каждым годом проблема обостряется. Эпидемия ширится,
 количество больных растет, а финансирование не увеличивается. Оно застыло на ур
овне 2010 года и с учетом инфляции даже сокращается. Экономика скидки — Как в эт
их условиях удается обеспечить лекарствами тех, кто уже находится на лечении? — 
Стратегия Минздрава состоит в переходе на все более дешевые препараты. Последние
 шесть лет увеличение числа пациентов на лечении достигалось за счет перехода от
 оригинальных препаратов к более дешевым копиям — дженерикам. За счет использова
ния дженериков более старых препаратов мы сегодня за те же деньги лечим в три ра
за больше пациентов, чем три года назад. Но нельзя бесконечно удешевлять лечение
. Хотя качественные дженерики обладают тем же лечебным действием, что и оригинал
ьные препараты, под видом копий в страну могут завозить неэффективные или облада
ющие побочными эффектами лекарства. А выявление неэффективности и побочных эффек
тов сказывается на состоянии пациента, требует замены на более дорогостоящие пре
параты. Если в развитых странах для лечения ВИЧ-инфекции используются современны
е лекарства с минимальным побочным действием и пациент принимает одну таблетку в
 день, то наши больные — в несколько приемов 10-12. Это тоже экономия: комбиниро
ванные в одной таблетке препараты стоят дороже, чем те же препараты по отдельнос
ти. Однако эта экономия ведет к нарушению приверженности, нерегулярному приему л
екарств, развитию устойчивости ВИЧ. Поэтому в ближайшие три года мы можем столкн
уться с серьезной проблемой: дешевые антиретровирусные препараты станут так же н
еэффективны, как старые антибиотики. Придется использовать более дорогие лекарст
ва, так что экономия является относительной. Если не увеличится финансирование, 
то имеющихся денег не хватит даже на самые дешевые лекарства для тех, кто уже их
 получает. А для того чтобы увеличить охват ВИЧ-инфицированных лечением, понадоб
ятся еще тысячи дополнительно обученных врачей-инфекционистов и сотни других спе
циалистов, дополнительные помещения, лабораторное оборудование... — Известно, чт
о фармкомпании, производящие лекарства и от СПИДа, продают их в России гораздо д
ороже, чем, скажем, в Африке. Почему это происходит? — У крупных фармкомпаний ес
ть специальные, политически обоснованные программы, и они значительно снижают це
ну для развивающихся стран, в том числе африканских. Но мы не относим себя к стр
анам третьего мира, до последнего времени Всемирный банк относил нас к странам с
 уровнем дохода выше среднего на душу населения. Нельзя сказать, что наша страна
 находится в безвыходном положении. Главный аргумент, который возникает в подобн
ых дискуссиях: "Почему вы хотите продавать нам нефть по рыночной цене, а платить
 за препараты хотите со скидкой?" Чтобы получать антиретровирусные препараты по 
"африканским" ценам, необходимо не просто признать, что у нас эпидемия, а объяви
ть на международных площадках, что мы находимся в критическом состоянии, которое
 требует экстраординарных мер. Однако многие наши руководители пытаются избегать
 слова "эпидемия" и даже оспаривают то, что она у нас есть. Просто говорят о пов
ышении заболеваемости, тогда как необходимо признать существование большой и сер
ьезной проблемы. Но хитрости со статистикой и терминологией обернутся новыми про
блемами. — Можно ли решить проблему с помощью импортозамещения или принудительно
го лицензирования антиретровирусных препаратов? — Когда срок действия патентов и
стекает, то копии лекарства, дженерики, могут производить все желающие, и так ка
к в их разработку денег вкладывать уже не надо, то реальная стоимость дженериков
 в десятки раз меньше. Среди дженериков есть очень старые, но хорошие и относите
льно дешевые препараты. Часть таких лекарств, которыми лечат наших больных, выпу
скается в России, но сырье для их производства закупается за рубежом. Но бывает 
также, что "отечественные производители" завозят дешевые индийские препараты, пе
реклеивают этикетку и продают их по очень высоким ценам, близким к ценам оригина
льных препаратов. Используют недостатки нашей системы закупок, когда перекупщики
 лекарств получают высокую прибыль, не вкладывая большого труда. Таким "импортоз
амещением" эту проблему не решить. Для организации производства антиретровирусны
х препаратов по полному циклу нужны и средства, и время. Как показывает опыт дру
гих стран, принудительное лицензирование также не всегда приводит к снижению сто
имости лекарств. Больше всего на принудительном лицензировании настаивают наши ф
армацевтические компании, которые, естественно, хотят на этом подзаработать. На 
мой взгляд, в этом случае нарушаются все торговые соглашения, в том числе те, ко
торых мы добивались вступлением в ВТО, и последствия могут быть плачевными. Есть
 более простые решения, которые применяются в других странах. В частности, прямы
е договоры с фармацевтическими компаниями о больших закупках, которые всегда про
водятся по сниженной цене. Картельный сговор — Почему бы в условиях дефицита бюд
жета не упразднить перекупщиков и не закупать лекарства централизованно непосред
ственно у производителей? — Мы все время пытаемся найти способ избежать коррупци
и. Одним из таких инструментов были аукционы. Еще три года назад лекарства центр
ализованно закупал Минздрав, при этом у ФАС были претензии к Минздраву как моноп
ольному закупщику из-за высоких цен на препараты. Сегодня бюджетные деньги напра
вляются в виде субвенций в регионы, которые должны эти деньги осваивать сами. На
 каждую партию, на каждый препарат и даже на каждую дозировку препарата проводят
ся аукционы в 85 регионах, в которых участвуют перекупщики — российские дистрибу
торы. В результате в разных регионах разброс цен колоссальный — чуть не в 20 раз
 на один и тот же препарат. В каких-то случаях перекупщики устраивают картель, а
 проще говоря, сговор в рамках продаж, и не опускают цены. В этом году с нашей п
одачи Минздрав запросил у правительства дополнительно 20 млрд руб., чтобы охвати
ть лечением всех вирусоносителей с числом С4-клеток меньше 350 — примерно 400 ты
с. человек. Закупки антиретровирусных препаратов на эти дополнительные средства 
предполагается поручить не частным перекупщикам, а одной госкомпании. Но правите
льство пока не дает этих денег. Поэтому финансирование фактически останется преж
ним — на уровне 2010 года. Лекарства будут, как и раньше, закупаться по тендерам
 в регионах. Перекупщики будут по-прежнему взвинчивать цены, осваивая бюджетные 
средства. Число нуждающихся в лечении и не получающих его будет расти. Эпидемия 
будет шириться, а охват лечением будет снижаться. — С 2017 года мы полностью пер
еходим на одноканальную систему финансирования здравоохранения через систему ОМС
. Что будет с программой лечения СПИДа? — Минздрав, видимо, считает, что ступень
ю для перехода на ОМС будет создание федерального регистра пациентов. Но я опаса
юсь, что это новшество ограничит количество подлежащих лечению ВИЧ-инфицированны
х, поскольку часть пациентов не попадет в регистры, так как они не только должны
 дать на это письменное согласие, но и представить кипу документов. Прежде чем о
ни окажутся в списке, пройдет полгода, а то и несколько лет. Безусловно, таким с
пособом можно уменьшить количество ВИЧ-инфицированных, подлежащих лечению, однак
о в итоге возрастет смертность. Заместительная терапия — Есть ли выход из сложив
шейся ситуации? Существует ли успешный зарубежный опыт борьбы со СПИДом, который
 мы можем перенять? — В конечном итоге выигрывают те, кто эффективнее предупрежд
ает новые случаи заражения, так как затраты на лечение всегда больше. А такие пр
облемы есть везде. Например, частно-страховая система здравоохранения в США оказ
алась не в состоянии обеспечить лечение половины ВИЧ-инфицированных американцев.
 В большинстве европейских стран, а также в Австралии и Канаде эпидемия осталась
 узкой, концентрированной. Там остаются случаи заражения среди мужчин, которые и
меют секс с мужчинами и не предохраняются. Они-то и поддерживают эпидемию. В Анг
лии фиксируется 5-6 тыс. новых случаев в год. Примерно столько же и в остальных 
странах. По сравнению с нашими 100 тыс. новых случаев в год это, конечно, немног
о. При этом эпидемия не переходит в гетеросексуальную популяцию, поскольку ее пр
едставители предохраняются. Кроме того, там нет эпидемии среди наркопотребителей
. Для нас же это самая главная проблема. За рубежом проводится огромная профилак
тическая работа с группами риска, в том числе с наркопотребителями. В рамках обу
чающих программ наркозависимым объясняют, как правильно пользоваться шприцами, к
ак их стерилизовать, проводится раздача презервативов. Как показал опыт зарубежн
ых стран, одним из наиболее эффективных способов профилактики СПИДа является зам
естительная терапия. Она не столько лечит наркоманию (поскольку замену одного на
ркотика другим вряд ли можно назвать лечением), сколько выводит представителей г
руппы риска на контакт с медиками и резко снижает распространение ВИЧ-инфекции. 
Получив утром дозу метадона, морфина или какого-то другого препарата, наркоман б
ольше не хочет колоться, что снижает возможность заражения. Кроме того, ему не н
адо добывать деньги на наркотики грабежом или воровством, что снижает количество
 совершаемых преступлений. Благодаря этим программам во Франции, где 170 тыс. на
ркоманов находятся на заместительной терапии, случаи заражения при употреблении 
наркотиков стали единичными. Вторая большая проблемная группа — это проститутки,
 которых, по данным МВД, у нас около 1 млн. У нас никто не занимается профилакти
кой ВИЧ в этой группе, тогда как за рубежом существуют целые программы, обучающи
е проституток, как пользоваться презервативом, как избежать заражения при приеме
 наркотика. В группы повышенного риска у нас входят военные, полицейские, трудов
ые мигранты, дальнобойщики, которые, находясь далеко от дома, контактируют с про
ститутками и иногда сами являются распространителями ВИЧ. Большой проблемой оста
ется и сексуальное воспитание школьников. В Германии, где в школах обязательное 
сексуальное обучение, уровень пораженности ВИЧ-инфекцией в десять раз ниже, чем 
у нас. Кроме того, в Европе люди обучены пользоваться презервативами не только п
ри случайных половых контактах, но и с постоянным партнером, пока неизвестен его
 ВИЧ-статус. Поскольку в России эпидемия вышла в гетеросексуальную популяцию, не
обходимо вести профилактическую работу со всем населением. При уровне 3% ВИЧ-инф
ицированных молодых мужчин риск заражения очень высок. — А куда смотрит Минздрав
? — Я думаю, что Минздрав в одиночку не в силах решить эту проблему. Минздрав — 
только исполнитель лечебных программ. Чтобы добиться локализации эпидемии, необх
одимо подключать и другие ведомства. Трудно себе представить дело профилактики б
ез участия министерств образования и науки, Министерства культуры, Министерства 
связи, МВД. Министерство промышленности и торговли должно разработать программу 
по снижению стоимости презервативов, которые многим россиянам попросту недоступн
ы. Необходимо также перейти от псевдоодноразовых шприцев, которыми мы до сих пор
 пользуемся, к шприцам, саморазрушающимся после одной инъекции. Современные "одн
оразовые" шприцы не решают проблему, поскольку их можно использовать несколько р
аз, что наркоманы зачастую и делают. А с разрушающимися шприцами риск передачи и
нфекций уменьшится и в медицинских учреждениях. Заниматься вопросами снижения ст
оимости лекарственных препаратов должны Министерство промышленности и Минфин, а 
может быть, и МИД, поскольку это вопросы международной торговли. И главное: Минф
ину и Минэкономики необходимо изыскать ресурсы не только на лекарственное обеспе
чение всех ВИЧ-инфицированных, но и на профилактическую работу с населением, тем
 более что ресурсы у нас всегда есть. Вопрос в приоритетах. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2510
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2969115
Тема: Болевой шок // паллиатив
Новость:
"Что вы хотите? Это рак" — Еще год назад врачи просто отказывались назначать реб
енку наркотическое обезболивание, мотивируя тем, что детям наркотики не положены
,— говорит директор благотворительного фонда "Подари жизнь" Екатерина Чистякова.
— "Как ребенку морфин?", "Да как мы можем?", "Чтобы он стал наркоманом?". И все 
это о ребенке, которому осталось немного до ухода из жизни. — В целом по стране 
паллиативной помощи детям по-прежнему нет,— считает заместитель директора детско
го хосписа "Дом с маяком" Лидия Мониава.— Сейчас помощь на дому онкологическим д
етям оказывается только силами скорой помощи или участкового педиатра, который и
меет очень небольшой опыт ведения тяжелых пациентов. Чаще всего он видит ребенка
 с таким диагнозом первый или второй раз. В Москве есть несколько отделений палл
иативной помощи детям, которые по факту ее не оказывают — это просто общепедиатр
ические отделения, на которых повесили табличку "паллиативная помощь". Никаких д
ругих надомных служб в городе не существует. Обезболивание, в том числе морфин, 
должно быть в каждой больнице, где лечатся дети. Но на деле это совсем не так. П
роцедура назначения наркотиков сопряжена с заполнением бесконечных бумаг и отним
ает уйму времени. Поэтому во многих больницах стараются не связываться с опиатам
и, предпочитая выписывать анальгин и трамадол, даже если они не помогают. В подм
осковном онкодиспансере в Балашихе, где от рака лечатся дети со всей Московской 
области, вообще нет морфина, однако есть пациенты с болевым синдромом. И такая с
итуация не только в Подмосковье. В ряде больниц, где морфин есть, чтобы соблюсти
 все правила оборота наркотиков, созданы специальные наркотические службы. Но и 
они не работают ночью. И если вечером у ребенка начались сильные боли, он мучает
ся до утра, пока не придет онколог и не назначит морфин, поскольку дежурный педи
атр не имеет таких полномочий. Неизлечимых детей в стационарах не держат, их вып
исывают умирать домой. При этом врачи имеют право дать пациенту с собой пятиднев
ный запас морфина, но в каких-то больницах он есть, а в каких-то — нет, где-то о
б этом законе знают и применяют, а где-то — нет. Возвратившись домой, родители б
ольного ребенка идут к участковому врачу, который может выписать ребенку наркоти
ческое обезболивающее, если, конечно, он знает, как это делать. Здесь все зависи
т от квалификации специалиста: один считает, что морфин давать еще рано, другой 
— что уже пора, а третий вообще не умеет его назначать. Иногда получение морфина
 на дому может занять два-три дня, а бывает, что врачи на местах недостаточно об
учены или просто не хотят связываться с наркотиком, поэтому "не видят показаний 
к применению морфина". Многие врачи на местах до сих пор не понимают, что есть т
акая проблема. Если где-то в глубинке от рака умирает ребенок, родитель идет к в
рачу и слышит: "Ну что ж, умирает от онкологии. Да, к сожалению, боль — это неиз
бежно. А что вы хотите? Это рак". Бывает, что врачи заявляют родителям умирающих
 детей, что придется терпеть боль, потому что обезболивание детям не положено и 
вообще может ускорить уход ребенка. Где-то отказывают в обезболивании, чтобы реб
енок не стал наркоманом. Нередко ребенка загружают седативными препаратами — он 
находится в полусонном состоянии. Шкала оценки Основным препятствием для обезбол
ивания неизлечимо больных детей в России является некомпетентность врачей в лече
нии хронической боли, потому что они никогда этим не занимались. — Очень часто н
аши врачи не знают, как различать разные виды боли, не могут купировать болевой 
синдром, сочетать лечение хронической и прорывной боли,— говорит Нюта Федермессе
р, президент фонда помощи хосписам "Вера".— Даже в самых продвинутых клиниках, г
де уже используют опиаты, если не справляется анальгин, сначала назначают трамал
, и если он неделю не помогает, переходят к морфину. О кортикостероидах и психот
ропных препаратах, антидепрессантах и нейролептиках даже не вспоминают. Наших вр
ачей не учили, что, прежде чем назначить лечение, надо поговорить с пациентом и 
выяснить, как у него болит. Российские педиатры не могут оценить уровень болевог
о синдрома, разработать схему приема наркотических средств для детей: подобрать 
дозировку, скомбинировать несколько лекарственных препаратов. Все эти методики д
авно разработаны за рубежом. Специальное руководство "Шкала оценки боли" позволя
ет определить уровень болевого синдрома. Зачастую поговорить с ребенком, особенн
о с совсем маленьким, и выяснить, какая у него боль — стреляющая, колющая или ре
жущая, бывает невозможно, поскольку не все дети уже умеют говорить. Нередко ребе
нок проявляет большое геройство и не говорит, что ему больно, чтобы не тревожить
 маму, поэтому распознать боль довольно сложно. В терминальной стадии болезни ре
бенку уже не до общения с внешним миром — бывает, что нет сил даже плакать. Он л
ежит с отрешенным видом в какой-то вынужденной позе и старается не двигаться, чт
обы боль не усилилась. Во всем мире врачей паллиативной помощи учат распознавать
 наличие болевого синдрома по характерным признакам: стонет ребенок или молчит, 
переворачивается или все время лежит на одном боку, шевелит руками и ногами или 
нет. Важнейшее направление детского паллиатива — неинъекционные формы обезболива
ющих препаратов. Сегодня в России для обезболивания детей применяют инъекции мор
фина, которые нужно делать каждые четыре часа. Другие формы опиатных обезболиваю
щих даже не зарегистрированы. Но дети боятся уколов, поэтому для их обезболивани
я за рубежом используются специальные помпы для подкожного введения препаратов п
о определенной схеме. Есть и другие формы — таблетки, пластыри, спреи, свечи, си
ропы и даже леденцы с морфином или фентанилом. Врачей паллиативной помощи обучаю
т безопасному применению морфина, поскольку передозировка препарата может вызват
ь побочные действия: угнетение дыхания и деятельности желудочно-кишечного тракта
, запоры, сонливость... Их учат подбирать сопутствующие лекарства: противовоспал
ительные, противосудорожные, психотропные и другие препараты. Наши врачи этой ин
формацией не владеют, поскольку ч. 2 ст. 46 Закона о наркотических средствах и п
сихотропных веществах запрещает пропаганду использования в медицинских целях нар
котических средств. Врачи по-прежнему не желают назначать эти препараты, потому 
что боятся преследования наркополиции, поскольку ст. 228.2 УК РФ ("Нарушение пра
вил оборота наркотических средств и психотропных веществ") еще никто не отменял.
 В стране продолжаются процессы над врачами, случайно пролившими морфин из ампул
ы или выписавшими обезболивающее пациенту с другого участка. За 2015 год на горя
чую линию Росздравнадзора поступило 2582 обращения от граждан, среди них 1325 — 
экстренных по вопросам лекарственного обеспечения, большая часть которых связана
 с отказами в выписке наркотических обезболивающих препаратов. Ct. 124 УК РФ пре
дусматривает ответственность за неоказание медицинской помощи, однако по ней еще
 никто не был осужден. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2511
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2969116
Тема: Процент амбиций // программа
Новость:
Ручной процент Согласно ФЦП "Развитие фармацевтической и медицинской промышленно
сти", называемой кратко "Фарма-2020", долю отечественных лексредств на российско
м рынке предполагалось увеличить с 22,6% в 2009 году до 26,8% к 2013-му и до 50%
 к 2020-му. Однако в перечне ЖВНЛП уже к 2018 году отечественные лекарства должн
ы доходить до 90%. Данные о том, какова эта доля сегодня, разнятся, причем даже 
у самих регуляторов. В начале марта глава Минздрава Вероника Скворцова во время 
встречи с президентом заявила, что 81% препаратов "в том или ином виде" производ
ится на территории России, в том числе по полному циклу (учитывая производство с
убстанции или ее изменение) — около 67%. Пять лет назад, по ее словам, доля росс
ийских лекарственных препаратов (ЛП) в ЖНВЛП не превышала 10%. "По данным Госрее
стра лекарственных средств, уже по состоянию на 2016 год индикатор достиг значен
ия 72,4%, что превышает плановое значение этого показателя за 2015 год. Только з
а 2015 год в рамках мер господдержки в России зарегистрировано десять отечествен
ных аналогов препаратов, ранее не производимых российскими производителями",— пр
окомментировали в Минпромторге. "Глубина локализации прописывается в регистрацио
нном удостоверении препарата. Но одно дело, что прописано, а другое дело, что ес
ть по факту,— пояснил директор по развитию аналитической компании RNC Pharma Ник
олай Беспалов.— Компании часто искажают отчетность, подавая информацию в Минпром
торг, Росстат, поэтому у этих ведомств, как и у аналитических компаний, сегодня 
полной информации нет". По его словам, доля российской продукции по итогам 2015 
года на рынке составила 27,2%, увеличившись за год на 4,2%. "Столь серьезный про
рыв обеспечен двумя факторами. Из-за кризиса и общего роста цен на ЛП потребител
и начали искать варианты экономии, в том числе переключились на российские препа
раты. Кроме того, на рынок вышел ряд новых импортозамещающих российских продукто
в, в том числе дорогостоящих, в сегменте высокозатратных нозологий,— пояснил он.
— Доля российских препаратов в ЖНВЛП — 28,5%. Рост серьезный, но до показателей 
программы довольно далеко". Долю российских препаратов из российских субстанций 
эксперт оценивает примерно в 10-15%. "Доля отечественных ЛП в списке ЖНВЛП в упа
ковках сегодня составляет 60%: в госпитальном сегменте — 81%, в сегменте дополни
тельного лекарственного обеспечения — 39%, в рознице — практически 50%. В денежн
ом выражении картина не такая впечатляющая — 26%",— отметил генеральный директор
 маркетингового агентства DSM Group Сергей Шуляк. Эксперт, пожелавший остаться н
еназванным, отметил, что сотрудники подведомственных Минпромторгу структур собир
ают эту информацию "вручную", но процесс пока не завершен, а данные значительно 
отличаются в меньшую сторону от заявленных публично. Основной вопрос, отмечают э
ксперты, что считать производством. "По итогам 2015 года из числа иностранных пр
епаратов в перечне ЖНВЛП в том или ином виде локализовано 164 международных непа
тентованных наименования (МНН) 67 производителей. Но только 34 МНН производится 
по полному циклу, для 40 осуществляется первичная упаковка, все остальное — втор
ичная упаковка",— пояснил господин Беспалов. Выходит, 54,8% перечня ЖВНЛП только
 упаковываются в России, и это учитывая, что иностранные производители, которые 
планировали локализовать свое производство в России ко времени выхода постановле
ния правительства N1289 — постановления о третьем лишнем (принято 30 ноября 2015
 года, проистекает из положений федерального закона ФЗ N44-ФЗ), уже приняли все 
необходимые меры для этого. Поскольку документ, ограничивающий участие иностранц
ев в торгах, находился в работе не один год. Согласно постановлению, на госторга
х не рассматриваются предложения о поставке ЛС иностранного происхождения при на
личии двух и более заявок о поставке препаратов происхождением из стран Евразийс
кого экономического союза. При этом заявки не должны содержать предложений о пос
тавке ЛП одного и того же производителя либо производителей, входящих в одну гру
ппу лиц. 2013 12,1 2014 15,0 2015 21,8 "Лучше всего дела с локализацией иностран
ных препаратов обстоят в группе препаратов из так называемого перечня 57 стратег
ических МНН: здесь локализовано 28 МНН, из них по полному циклу — 11 МНН",— поде
лился господин Беспалов. Не стоит забывать, отмечают аналитики, что с 2017 года 
упаковка перестанет считаться критерием признания производства локальным — цифры
 изменятся в меньшую сторону. Государство выделило 891,72 млн руб. на развитие в
ыпуска субстанций. В России по итогам 2015 года 45 компаний производят 160 наиме
нований активных фармингредиентов. Суммарный объем производства составил по итог
ам 2015 года 3,4 млрд руб. без НДС, прирост к 2014 году — примерно 3%, и ситуаци
я далека от идеала, отметил господин Беспалов. "Китай и Индия производят субстан
ции для 30-40 стран мира. На крупнотоннажном производстве, как там, каждый килог
рамм продукта на выходе дешевле. Вопрос цены тормозит развитие синтеза субстанци
й в России",— пояснил Сергей Шуляк. Другие страны, да и отечественные производит
ели, предпочтут покупать более дешевую субстанцию у привычных поставщиков. Кроме
 того, отечественные предприятия постепенно отказываются производить дешевые пре
параты из списка ЖНВЛП: их производство стало нерентабельным. "Все деньги пошли 
в высокомаржинальный сектор, в частности в "Семь нозологий",— подчеркнул генерал
ьный директор Ассоциации российских фармпроизводителей Виктор Дмитриев.— Значите
льные суммы выделяются на финансирование инноваций, и совсем нет заботы о низком
 ценовом сегменте, хотя препараты стоимостью до 50 руб. в госзакупках составляют
 75-80%". И это не единственная причина нежелания российских компаний производит
ь дешевые препараты. "Нам часто приводят в пример Иран: там 90% продуктов, обращ
ающихся на рынке, синтезируют сами. Но надо учитывать, что там "для своих" макси
мально проста регуляторика, для западных же компаний предусмотрены более жесткие
 условия, в том числе налоговые. У нас наоборот: иностранные компании регистриру
ют цены на препараты из ЖНВЛП заявительным путем, а к своим предъявляется масса 
требований. К примеру, у меня на предприятии 15 человек занимаются подготовкой м
атериалов, которые необходимо представить в ФАС, Минздрав и проч. И я снимаю с п
роизводства малорентабельные препараты, чтобы не заниматься этим!" — объясняет г
енеральный директор ОАО "Биохимик" (Саранск) Денис Швецов. Постановление правите
льства о третьем лишнем вступило в силу в конце прошлого года. Его положения кас
аются чуть больше трети списка ЖНВЛП: из 680 препаратов по МНН лишь у 282 есть 2
 и более российских производителя. В ближайшем будущем мы ожидаем рост спроса на
 такой инструмент, как специальный инвестиционный контракт, который позволяет на
 срок до десяти лет фиксировать условия ведения бизнеса для инвесторов, что обес
печивает залог стабильности, отметили в Минпромторге. В развитие производства бу
дут снова вложены деньги, на этот раз инвесторов. Однако по мнению Виктора Дмитр
иева, финансовые вложения в развитие отечественной фармпромышленности не имеют с
мысла, пока существует дисбаланс между показателями ФЦП и индикаторами здравоохр
анения, такими как смертность, заболеваемость и проч.: "Эти цифры должны быть ув
язаны на 100%. Это должна быть не кампания, а четко просчитанное решение. Надо п
онять, без какой субстанции мы потеряем производство ЛП, реально влияющих на инд
икаторы здравоохранения, и вкладывать в нее". Синтез потенциала "Необходимо соср
едоточить усилия на производстве антибактериальных препаратов, ЛП для лечения се
рдечно-сосудистых, вирусных заболеваний, в том числе гепатита и ВИЧ. Ряд российс
ких вакцин морально устарел: они содержат консерванты, производятся на основе ку
риных эмбрионов и т. д. И вообще нет российских вакцин от некоторых заболеваний,
 скажем, от ветряной оспы или ротавируса",— говорит Николай Беспалов. По открыты
м данным, вакцин импортного производства закупается на 6,7 млрд руб. (67% закупо
к). Из 16 МНН препаратов для лечения орфанных заболеваний локализовано только 2,
 и то не по полному циклу. Полного цикла производства препаратов для лечения ВИЧ
 вообще нет. "Надо развивать производство полного цикла, производство субстанций
, но это должны быть новые продукты, которые займут новые ниши на рынке",— подче
ркивает господин Шуляк. Для этого, по его мнению, необходимо решить комплекс про
блем, начиная с развития науки и заканчивая производством оборудования. По слова
м эксперта, уже около десятка российских компаний занимаются синтезом молекул пр
епаратов, находящихся под патентной защитой — не нарушая патентного законодатель
ства, они смогут обеспечить российский рынок новыми продуктами, которые составят
 конкуренцию на рынках других стран. О необходимости развития производства полно
го цикла и о практическом отсутствии производства ключевых компонентов в стране 
неоднократно говорил и генеральный директор Национальной иммунобиологической ком
пании ("Нацимбио") Николай Семенов, выражая при этом уверенность в возможности п
роизводства фармсубстанций на территории РФ. По мнению Николая Семенова, для реш
ения этой масштабной технологической задачи необходим производственный консорциу
м. Как отмечают в "Нацимбио", именно задачу обеспечения независимости в сфере пр
оизводства важнейших лекарственных препаратов, организации производства полного 
цикла, использования в этих целях модели производственной кооперации и ставит пе
ред собой компания. Минпромторг намерен давать фармпроизводителям субсидию на ра
зработку лекарственных средств следующего поколения — продуктов, направленных на
 самые актуальные мишени, но более эффективные по сравнению с присутствующими ср
едствами. Также регуляторы планируют сконцентрировать усилия на развитии экспорт
а. "Весь потенциал, который есть в нашем арсенале, по крайней мере, у Минпрома и
 Минэкономразвития, мы в следующем году еще более активно будем использовать для
 поддержки экспорта. Сейчас мы ведем переговоры с Российским фондом прямых инвес
тиций, в процесс вовлечен российский экспортный центр",— заявил в конце прошлого
 года заместитель министра промышленности и торговли Сергей Цыб. На существенное
 увеличение экспорта вполне можно рассчитывать, считает Николай Беспалов, тем бо
лее что низкий курс рубля делает российскую продукцию очень привлекательной. Мин
промторгом предусмотрена разработка дополнительных стимулов при допуске к госзак
упкам с целью увеличения глубины локализации и организации производства субстанц
ий. Например, сейчас обсуждается трехступенчатая система преференций на госторга
х. Приоритетные преференции получат производители, работающие по полному циклу, 
включая производство субстанций. При их отсутствии на торгах приоритет будет отд
ан производителям готовых лекарственных форм. Если среди участников не будет пер
вых двух групп, будут рассматриваться предложения всех заявившихся компаний, вкл
ючая иностранные. То есть регуляторы продолжают прорабатывать возможные способы 
поддержки развития в России фармпроизводства полного цикла. С 2017 года упаковка
 перестанет считаться критерием признания производства локальным. Это означает, 
что доля отечественного продукта в ЖВНЛП вновь сократится.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2512
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973281
Тема: Аналог правды?
Новость:
Сегодня каждое второе лекарство, проходящее клинические исследования в мире, отн
осится к биопрепаратам. По экспертным оценкам, в мире обращается уже более 900 т
аких лекарств, их разработкой занимается более 400 компаний. Чаще всего это сред
ства от рака или воспалительных заболеваний (ревматоидного артрита, болезни Крон
а и пр.). Эти чрезвычайно сложные лекарства производятся из живых организмов (ба
ктерий, клеток) и не могут быть синтезированы химически. Разница между аспирином
 и биопрепаратом, примерно такая же, как между велосипедом и реактивным самолето
м. Как по строению, так и по цене. Биопрепараты в среднем в 22 раза дороже, чем 
химиотерапия. Например, сегодня инновационное лечение рака молочной железы обход
ится в $37 тыс. в год. Ревматоидного артрита — в $50 тыс. По данным швейцарского
 профессора Томаса Зукса из Университета Базеля, 26 биопрепаратов съедают 43% бю
джета на лекарства в Швейцарии. Дороговизна объясняется чрезвычайной сложностью 
разработки и производства таких лекарств. "Только налаживание производства биопр
епаратов занимает три-четыре года и оценивается в несколько миллионов долларов",
— говорит доктор Джон Милен, тренинг-директор Национального института биологичес
ких исследований Ирландии, где обучение ежегодно проходит более 3 тыс. специалис
тов. Здесь будущие фармакологи могут увидеть всю цепочку производства биопрепара
тов — с момента выращивания в биореакторе культуры клетки до создания готовой ле
карственной формы. И со всей очевидностью понять, что создание полностью биоиден
тичных лекарств — утопия. "Для производства моноклональных антител ученые научил
ись создавать уникальные белки, которых не существует в природе. Эти белки почти
 невозможно скопировать. При этом даже небольшие изменения в молекуле могут прив
ести к непоправимым последствиям",— объясняет доктор Милен. О невозможности созд
ания полностью биоидентичных копий ученые говорят все чаще в связи с началом мас
сового производства биоаналогов. В мире вышли аналоги уже 36 препаратов моноклон
альных антител. "Регуляторы всего мира признали, что биосимиляры могут иметь уни
кальный эффект. В том числе негативный",— говорит директор компании Parexel Cons
ulting Партха Рой. Во многих странах выход биоаналогов усложнили законодательные
 акты, требующие для "копий" прохождения таких же, а то и более сложных клиничес
ких исследований, чем для оригиналов. В результате в США, например, по данным на
 1 января, регистрацию получил лишь один биоаналог. "По требованиям ЕМС (органа,
 который регистрирует лекарства в ЕС.—"Ъ"), биосимиляры должны проходить более ж
есткие клинические исследования, чем оригинальные биопрепараты. К их применению 
в медицинской практике требования более жесткие. Так, ЕМС требует в течение 6-12
 месяцев оценивать иммуногенность биоаналогов, что важно для определения их безо
пасности. Однако там, где законодательство лояльно (например, в Индии, Китае, Юж
ной и Латинской Америке), биоаналоги штампуют уже сотнями. В России же еще в про
шлом году биоаналоги регистрировали после упрощенных клинических исследований — 
как дженерики. Чем воспользовались многие производители из стран третьего мира, 
наводнив российский рынок биоаналогами сомнительного качества. "Несмотря на то ч
то на российском рынке уже появилось несколько биоаналогов, в стране до сих пор 
нет четких правил клинических исследований таких инновационных лекарств",— говор
ит директор по регуляторным вопросам и политике в области здравоохранения Ассоци
ации международных фармацевтических производителей (AIPM) Елена Попова. Кроме то
го, в стране до сих пор не ратифицированы Правила проведения исследований биолог
ических лекарств на территории Евразийского экономического союза, которые могли 
бы гармонизировать наше законодательство с мировым. Эксперты AIPM большие надежд
ы связывают с развитием регулирования биологических препаратов на уровне Евразий
ского экономического союза, в основу которого положены гармонизированные междуна
родные нормы. Это позволит решить многие проблемы. Эксперты уверены, что гармони
зированное с практиками ЕС законодательство упростит выход на наш рынок качестве
нных биоаналогов и перекроет дорогу сомнительным средствам. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2513
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973282
Тема: Запретная зона // клиника
Новость:
Избыточные нормы Главный герой основанного на реальных событиях фильма "Далласск
ий клуб покупателей" в борьбе с властями и ВИЧ-инфекцией доказал в суде, что мож
ет лечиться не зарегистрированным в США лекарством. В итоге, обыграв систему, он
 смог продлить себе жизнь на семь лет. Сюжет о трудностях получения уже существу
ющих в других странах лекарств пока не привлек внимания российских режиссеров. В
озможно, потому, что в России все же есть возможность лечиться незарегистрирован
ным препаратом. Получить его, однако, непросто: нужно решение врачебной комиссии
 и выданное Минздравом разрешение на его ввоз. Такие разрешения выдаются в срок,
 не превышающий пяти дней, заверили "Ъ" в Минздраве. Впрочем, ситуация может усл
ожниться и стать вполне кинематографичной, поскольку число международных клиниче
ских исследований (это исследование лекарств на людях) в России в последние годы
 почти не растет и находится на уровне 2005 года. А ведь закон "Об обращении лек
арственных средств" с 2010 года признает результаты международных многоцентровых
 клинических исследований для регистрации препарата в России только в том случае
, если в них участвовали российские центры. Это означает, что если российские па
циенты не принимали участия в международных испытаниях, то лекарство, пусть и за
регистрированное в США — в Управлении по контролю качества пищевых продуктов и л
екарственных препаратов (FDA) — и Европейском медицинском агентстве (EMA), не мо
жет быть допущено к регистрации в России. Чтобы попасть на российский рынок, фар
мкомпании должны проводить дополнительные клинические исследования с участием "р
оссийской популяции". Норма о взаимном признании, замечают как производители, та
к и эксперты, ни разу не была применена, поскольку клинические испытания признаю
тся не на межгосударственном уровне, а на уровне фармкомпаний. Аргументированное
 противостояние Спор о признании международных исследований зарубежные фармкомпа
нии и Минздрав ведут все шесть лет, прошедших со времени принятия закона. "Позиц
ия AIPM (Ассоциации международных фармацевтических производителей.— "Ъ") по данн
ому вопросу последовательна и неизменна: мы против этой дискриминационной по тер
риториальному признаку нормы, ограничивающей доступ российских пациентов к высок
оэффективным инновационным препаратам",— заявил "Ъ" исполнительный директор AIPM
 Владимир Шипков. Фармкомпании, доводя свою позицию до чиновников, нашли союзник
а в лице Федеральной антимонопольной службы (ФАС). Уже несколько лет подряд ее г
лава Игорь Артемьев выступает за максимальное упрощение процедуры регистрации и 
признание в России зарубежных клинических исследований. Американское FDA и европ
ейское EMA уже давно, по мнению ФАС, имеют "репутацию регуляторов, которые в сос
тоянии обеспечить подтверждение качества и безопасности". В последнем письме пре
мьеру Дмитрию Медведеву глава ФАС в начале текущего года изложил главные аргумен
ты: требование о дополнительных исследованиях нарушает принцип равенства хозяйст
вующих субъектов. Минздрав, по-прежнему не доверяя международным исследованиям, 
аргументацию ФАС выслушал, но свою позицию не изменил. Разговоры же вокруг очере
дного письма ФАС в ведомстве Вероники Скворцовой тогда назвали "истерией", при э
том подчеркнув, что случаев, когда препаратам чинились бы препятствия при выводе
 на рынок, не зафиксировано. "Внесение дополнительных изменений в законодательст
во в данной части в настоящий момент представляется нецелесообразным",— сообщили
 "Ъ" в Минздраве по итогам обсуждения письма Игоря Артемьева в министерстве. Опр
ошенные "Ъ" фармкомпании настойчиво продолжают приводить свои доводы, главный из
 которых, что регистрация новых препаратов затягивается до пяти лет. По мнению м
едицинского директора Merz Russia Ларисы Чередеевой, проведение дополнительных л
окальных исследований отражается не только на сроках вывода препаратов на рынок,
 но и на стоимости их регистрации, а в конечном счете — на отпускной цене. "В эт
ой ситуации многие производители могут отказаться от планов регистрации продукта
 в РФ, а это в первую очередь удар по пациентам",— соглашается с ней директор "М
ерк Биофарма" в России и СНГ Роджер Янссенс. Хотя локальные исследования дешевле
 международных в сотни раз, для компании это все-таки солидные траты. Директор "
АстраЗенека" по клиническим исследованиям по региону "Россия и Евразия" Констант
ин Гудков отмечает, что они могут стоить несколько миллионов долларов. "Несложно
 предположить, что не все компании смогут изыскать соответствующий бюджет, особе
нно это касается небольших инновационных биотехнологических компаний, а также пр
епаратов с невысокой ожидаемой прибылью",— добавляет он. Стоимость локального ис
следования на фармрынке оценивают в $5-50 млн, международных — до $2 млрд. Качес
тво по российским стандартам Другие аргументы зарубежных фармкомпаний против доп
олнительных испытаний — низкая научная обоснованность и отсутствие новизны получ
енных данных в ходе локальных исследований. Это требование изначально вводилось,
 напоминают в AIPM, как мера, которая могла бы стать барьером для выхода на рыно
к сомнительных, недобросовестных игроков. Однако все получилось наоборот: качест
во российских клинических исследований страдает, их результаты часто подделывают
 недобросовестные компании. По мнению иностранных фармкомпаний, это требование д
искредитирует саму идею проведения клинических исследований. В Ассоциации органи
заций по клиническим исследованиям (АОКИ) эту позицию поддерживают, называя реги
страционные исследования неэтичными и "профанацией", а их ценность с научной точ
ки зрения оценивают как нулевую. "Целеполагание у компаний разное: одно дело — п
ройти действительно жесткий контроль, чтобы выйти на международный рынок, другое
 дело — формально удовлетворить российского регулятора, принеся ему исследование
, которое ничего не доказывает",— заявила "Ъ" глава АОКИ Светлана Завидова. Отме
тим, что обязательные локальные исследования далеко не повсеместная практика. Ан
алогов этой нормы в законодательствах стран ЕС нет, а есть они преимущественно в
 азиатских странах, например в Японии. Раньше локальные испытания проводились в 
Северной Корее, но потом и там стали постепенно от них отказываться. В АОКИ увер
ены, что России нужно признать то, что признается всем миром: результаты клиниче
ских исследований, проведенных в соответствии с Guideline for Good Clinical Prac
tice — руководством по надлежащей клинической практике. "Россия должна продолжит
ь процесс гармонизации своей нормативно-правовой базы с соответствующими нормати
вами ЕС. В этом случае многие вопросы будут сняты. Кстати, по этому пути идут се
йчас Казахстан, Грузия и Украина",— отмечает гендиректор национальной биофармаце
втической компании ФОРТ Антон Катлинский. В АОКИ говорят, что из-за отказа Минзд
рава признавать исследования ЕС и США фармотрасль, "вися у Минздрава на крючке, 
бродит по замкнутому кругу". "Если Россию не включают в международное исследован
ие, то российские пациенты не получают препарата. Отсюда и возникают идеи принуд
ительного лицензирования",— объясняет Светлана Завидова. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2514
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973283
Тема: Игровая зона
Новость:
Ежегодно в России открывается огромное количество медицинских учреждений. Но тол
ько в случае, если клиника не закрылась в течение первого года, она заслуживает 
внимания. Если же стоматологическая клиника существует более десяти лет, можно б
ыть уверенным в качестве оказываемых в ней услуг. В том числе в соответствии с э
тим фактором результаты проведенного исследования были по традиции сформированы 
в два списка победителей: топ-30 стоматологий, существующих менее трех лет, и то
п-100 детских клиник, действующих на рынке от трех лет и дольше. Во втором ежего
дном "Рейтинге детских стоматологических клиник России" приняло участие более 25
0 ведущих клиник, как специализирующихся на детской стоматологии, так и ведущих 
детский прием в качестве отдельного направления деятельности. Среди обязательных
 требований к клиникам--участницам рейтинга предъявлялись наличие лицензии, дающ
ей право осуществлять детский прием, а также присутствие в штате не менее чем од
ного врача, специализирующегося в детской стоматологии. Важнейшим критерием отбо
ра являлось наличие в открытых источниках информации о клинике, в том числе юрид
ической, а также готовность руководителей и администраторов учреждения предостав
лять необходимые данные и документы по запросам модераторов проекта. К участию в
 исследовании допускались стоматологии, удовлетворяющие указанным требованиям и 
заполнившие анкету на сайте Startsmile.ru в разделе "Рейтинг". Оценка медицински
х учреждений осуществлялась согласно автоматической балльной системе, разработан
ной специалистами Startsmile при участии ведущих профессионалов стоматологическо
й отрасли. Баллы начислялись за каждый кабинет, предназначенный исключительно дл
я приема маленьких пациентов, за наличие определенного комплекса услуг и соответ
ствующего оборудования, за количество в штате специалистов, занимающихся исключи
тельно лечением детей, а также за их специализацию и уровень. Каждый из перечисл
енных пунктов имеет первостепенное значение при оценке стоматологии, так как нап
рямую влияет на качество оказания стоматологических услуг. Более того, поскольку
 речь идет о детской стоматологии, среди важных критериев оценки фигурировали со
ответствующее оформление лечебных кабинетов, наличие в них детского стоматологич
еского кресла или специального съемного сиденья, предназначенного для малышей. Д
ополнительные баллы начислялись детским стоматологиям, в которых организованы сп
ециально отведенные игровые зоны. Более подробно методологию рейтинга можно изуч
ить на сайте Startsmile.ru в разделе "Рейтинг". У клиник, не предоставляющих инф
ормации о лицензиях и сертификатах врачей в открытом доступе, запрашивались доку
менты, подтверждающие право учреждения на ведение детского приема. Наличие опред
еленных услуг и оборудования уточнялось посредством телефонных звонков, запросов
 на электронную почту, а также выборочного посещения стоматологий. Отдельная раб
ота была проведена по оценке деятельности администраторов клиник, учитывались сл
едующие параметры: вежливость, компетентность, желание помочь. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2515
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973284
Тема: Давальческая кровь
Новость:
На 1 января в РФ функционировали 112 станций переливания крови (СПК), 294 отделе
ния переливания крови (ОПК) и 21 больница, заготавливающие кровь. При этом в 201
5 году количество СПК уменьшилось на 2 по сравнению с 2014 годом, количество ОПК
 — на 33. Прекращена заготовка крови в 28 больницах, которые ранее этим занимали
сь. Общее число доноров в 2015 году по сравнению с 2014 годом уменьшилось на 6,5
%, число платных доноров уменьшилось на 47%. Объем заготовленной цельной крови в
 2015 году снизился на 81 224,14 л (4,2%). По данным ФГБУ "Российский НИИ гемато
логии и трансфузиологии ФМБА России", цельной донорской крови в 2014 году было з
аготовлено 1 944 148,14 л, плазмы — 896 204,28 л. Потребность в препаратах крови
 в России, в частности для лечения заболеваний крови, например гемофилии, различ
ных иммунодефицитных и инфекционных заболеваний, в терапии критических состояний
, покрывается импортом как минимум на 76%. В одной из презентаций Национальной и
ммунобиологической компании по рынку препаратов крови утверждается, что при потр
ебности в альбумине человека 51,6 тыс. кг в год фактическое потребление в России
 составляет всего около 6 тыс. кг, а при потребности в иммуноглобулине 21 тыс. к
г его потребление не превышает 560 кг. В качестве основных причин низкого потреб
ления этих препаратов в России называются их высокая стоимость и низкое качество
 препаратов отечественного производства по сравнению с зарубежными аналогами. А 
также то, что стандарты медицинской помощи с использованием этих препаратов не п
олностью внедрены в рутинную клиническую практику. Другими словами, российская м
едицина предпочитает обходиться без них в тех случаях, в которых они необходимы.
 Может быть, поэтому, например, если в Бельгии потребление альбумина на 1 тыс. ч
еловек составляет 491 г в год, в США — 479 г, в Италии — 380 г, то в России — вс
его 35 г в год. Если потребление иммуноглобулинов в США находится на уровне 125 
г на 1 тыс. человек в год, в Бельгии — 97 г, во Франции — 79 г, то в России — 4 
г в год. Положительной стороной этой ситуации является то, что российский рынок 
препаратов крови рассматривается как достаточно привлекательная сфера для инвест
иций в производство лекарств. В $400 млн в год оценивают потенциальный оборот пр
епаратов крови в России эксперты швейцарской компании CSL Behring, заявившей о н
амерении локализовать свои технологии на российском рынке. Компания рассматривае
т несколько вариантов локализации. По словам президента компании Поля Перро, сво
ю деятельность руководство компании решило направить на развитие в России сегмен
та, в котором она является бесспорным лидером: в заготовке материала для препара
тов — плазмы крови. Дело в том, что CSL Behring имеет крупнейшую сеть в мире по 
заготовке плазмы крови, которая включает 130 центров в США и Европе (только за п
оследний год компания открыла в мире 22 центра). По оценкам швейцарских эксперто
в, для того, чтобы производить объем препаратов, минимально необходимый для росс
ийских пациентов, надо собирать в России не меньше 3,4 тыс. тонн плазмы в год. А
 для ее более развернутого использования — около 6,5 тыс. тонн. Но с теми технол
огиями, которые сегодня есть в российской системе сбора донорской крови, это сде
лать невозможно. Дело в том, что цельную кровь можно сдавать не более трех-пяти 
раз в год с интервалами три месяца. А при сдаче плазмы кровь после отделения от 
нее части плазмы тут же возвращают в организм донора, при этом плазму можно сдав
ать до 6-12 раз в год с интервалами не менее двух недель. Конечно, плазму можно 
получать из цельной крови, но эффективность такого способа по сравнению с плазма
ферезом в разы ниже. К тому же современные системы плазмафереза в России — больш
ая редкость. А плазма, собираемая в России, до сих пор не сертифицирована по меж
дународным стандартам РРТА. Поэтому содействие созданию в России сети центров по
 сбору плазмы, оснащенных самым современным оборудованием для плазмафереза, обес
печение трансфера технологий и является стратегической целью компании CSL Behrin
g в ближайшем будущем. По подсчетам, чтобы собирать примерно по 3,4 тыс. тонн пл
азмы ежегодно, потребуется не меньше 34 центров (примерно по 100 тонн плазмы с к
аждого в год). Проект создания сети центров по сбору плазмы компанией CSL Behrin
g обсуждается с потенциальными российскими партнерами-инвесторами. Строительство
 и оборудование одного такого центра оценивается в несколько сотен тысяч долларо
в. Ориентировочный срок строительства центра от начала и до получения "первой кр
ови" составляет около полутора-двух лет. CSL Behring — мировой лидер в области б
иотехнологий и препаратов плазмы крови, разрабатывает и предлагает широкий спект
р препаратов для лечения таких заболеваний как гемофилия, болезнь Виллебранда, п
ервичные иммунодефициты и другие. Продажи препаратов компании в 2014-2015 финанс
овом году составили $5,5 млрд. Крупнейший в мире завод по переработке плазмы нах
одится в Берне (Швейцария): он перерабатывает 10 млн тонн плазмы в год. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2516
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973285
Тема: Салоны гепатита с
Новость:
Вирус гепатита С был открыт лишь четверть века назад, но Всемирная организация з
дравоохранения уже объявила его вирусной бомбой замедленного действия. Сегодня и
м инфицировано более 150 млн человек в мире. И ежегодно полмиллиона умирает, так
 как хроническая инфекция приводит к развитию цирроза или рака печени. В хрониче
скую форму гепатит С переходит в 80% случаев — это самый высокий показатель сред
и всех вирусных гепатитов. Например, при гепатите В лишь 5% пациентов становятся
 хрониками. С 1999 года заболеваемость хроническим гепатитом С в России выросла 
с 12,9 до 39,9 случая на 100 тыс. населения. В абсолютных цифрах в стране сейчас
 не менее 5 млн больных. Выделяют шесть подтипов вируса, в России наиболее распр
остранен генотип 1 (в 93% случаев — 1в). Поскольку у большинства пациентов гепат
ит С протекает годами бессимптомно, чаще всего его выявляют случайно или на позд
них стадиях. В прошлом году одна пациентская организация проводила экспресс-диаг
ностику вируса в столичном парке: вирус обнаружили у 7% обследовавшихся. Им пове
зло: нередко врачи диагностируют болезнь на стадии цирроза. Новое исследование, 
обнародованное в ходе Международного конгресса EASL (опрошено 4 тыс. пациентов в
 73 странах), показало, что семь из десяти пациентов не знали о своем диагнозе. 
А многие (75%!) скрывают его и по сей день, опасаясь дискриминации на работе (35
%) и среди друзей (25%). До сих пор принято считать, что гепатит С — болезнь нар
команов и проституток. В действительности же большинство пациентов заразились сл
учайно. Например, в медучреждениях (до 2004 года даже доноры не сдавали анализ н
а гепатит С — в итоге 95% больных гемофилией сегодня инфицированы вирусом гепати
та С), парикмахерских, на маникюре. Сегодня заполучить вирус через донорскую кро
вь или половым путем практически невозможно. Зато в кабинете стоматолога — легко
. "Например, на упаковке инструмента для расширения пульпы с алмазным покрытием 
написано "для одноразового применения", но он такой дорогой, что его используют 
многократно. Когда вы садитесь в кресло, стоматолог при вас должен достать након
ечник для бормашины из стерильной упаковки. Но чаще всего наконечник уже установ
лен: его протерли спиртом после предыдущего пациента",— рассказывает руководител
ь Научно-консультативного клинико-диагностического центра Центрального НИИ эпиде
миологии Роспотребнадзора Владимир Чуланов. Не лучше ситуация и в российских цир
юльнях. "Работники парикмахерских стерилизуют инструменты, опасные бритвы секунд
 по 30. А убивать вирус нужно минимум 40 минут, да еще и под специальной лампой,
 а до этого их нужно хорошенько помыть со специальным порошком. Но этого никто н
е делает! Маникюрный инструмент нередко вообще не стерилизуют",— говорит Владими
р Чуланов. До недавних пор лечение этой болезни было не очень эффективным и мало
безопасным. Схемы на основе интерферона с рибавирином не помогали половине пацие
нтов и почти у всех вызывали тяжелые побочные явления: выпадение волос, анемию, 
депрессию, бессонницу, мышечные боли и проч. Многие пациенты просто не выдержива
ли и бросали лечение. Однако ситуация кардинально изменилась с появлением против
овирусных препаратов прямого действия, которые действуют на мишени в самой систе
ме вируса. Некоторые из них применяют в комбинации с интерфероном, другие — с ри
бавирином. Недавно зарегистрирован первый безынтерфероновый препарат, эффективно
сть которого при генотипах 1 и 4 составляет практически 100%. Такие схемы укорач
ивают лечение и делают его более безопасным. "Современные лекарства обеспечивают
 почти стопроцентное излечение, есть препараты, подходящие для каждого подтипа в
ируса. И они есть в России. Теоретически мы можем вылечить всех",— говорит руков
одитель отделения гастроэнтерологии и гепатологии Федерального исследовательског
о центра питания, биотехнологии и безопасности пищи Василий Исаков. Но слово "те
оретически" — ключевое. Доступность инновационного лечения пока низка во всем ми
ре. По оценкам, она составляет лишь 3-5%. Самый высокий охват новой терапией — в
о Франции. Но и там так лечат только 60% больных. В 2015 году в России лечение (
любое) получало лишь 15-17 тыс. больных гепатитом С из 5 млн. Из них лишь 20% — 
по современным схемам. Например, курс лечения первым зарегистрированным в России
 безынтерфероновым препаратом "Викейра Пак", который действует сразу на три белк
а вируса и подходит большинству наших пациентов, оценивается примерно в 800 тыс.
 руб. По данным генерального менеджера AbbVie в России, Украине и СНГ Энтони Вон
га, сегодня этим препаратом пролечено в нашей стране более 1,3 тыс. человек, бол
ьшинство — за свой счет. Лишь некоторые регионы взяли на себя обязательство опла
чивать новые лекарства пациентам. Москва в текущем году заявила, что готова потр
атить на новую терапию 1 млрд руб. В Подмосковье и Кировской области ее включили
 в лечение по ОМС еще в 2015 году. Но это исключение, а не правило. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2517
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972638
Тема: Крупнейшие банки России // Топ-15 на 1 апреля 2016 года
Новость:
Полный рейтинг (640 банков)Самые кредитные банкиСамые потребительские банкиСамые
 межбанковские банкиСамые инвестиционные банкиСамые расчетные банкиСамые розничн
ые банкиСамые прибыльные банкиСамые убыточные банкиМетодика
2016 год
Апрель
Март

Февраль
Январь
2015 год
Декабрь
Ноябрь
Октябрь
Сентябрь
Февраль
Январь
2014 год

Октябрь
Сентябрь
Январь

========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2518
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972643
Тема: Крупнейшие банки России по сумме чистых активов // На 1 апреля 2016 года, тыс. руб.
Новость:

  Место Название банка Город Активы Капитал Обязательства Кредиты Кредиты гражд
ан Ценные бумаги Средства граждан Расчетные счета Средства бюджета и внебюджетны
х фондов Прибыль Просроченные кредиты Просроченные кредиты граждан Межбанковские
 кредиты   1 СБЕРБАНК РОССИИ Москва 21817016216 2731944756 19662933638 161691006
80 3991523835 2368961532 9639263244 4507243518 102875308 318831137 556569742 174
879128 1261568128   2 ВТБ С.-Петербург 8796675871 958417256 7418912507 413871248
4 9214 1032857082 36442561 1503942936 418662301 69629857 132818779 163919 121149
5599   3 ГАЗПРОМБАНК Москва 4840014866 614477470 4508925833 3406127673 281785376
 649483598 554557936 1590855050 228192491 -42924892 67410020 7109944 128789637  
 4 ФК «ОТКРЫТИЕ» Москва 2809082326 215846678 1509031996 2006009978 28978169 4029
45838 214841389 154180252 162238818 6597672 81280170 5802373 181784955   5 ВТБ 2
4 Москва 2787605107 268794734 2623590429 1663693719 1299357913 218993556 1923543
364 489324233 57900000 -1844601 156991998 132417508 839229912   6 РОССЕЛЬХОЗБАНК
 Москва 2615885233 400175398 2382762605 1769306605 287066582 266483883 513017773
 336523717 205795500 -70910462 234273626 14625217 429194696   7 АЛЬФА-БАНК Москв
а 1900294533 335047363 1707407610 1451178375 176193992 351539904 571017232 56447
4584 10850000 31894571 162301232 63418723 116140105   8 НАЦИОНАЛЬНЫЙ КЛИРИНГОВЫЙ
 ЦЕНТР Москва 1862432482 56439293 1801887824 192018096 0 192772257 0 3487270 0 2
9363970 0 0 842704295   9 БАНК МОСКВЫ Москва 1374299505 214269099 1244961737 101
0349845 193673252 348707370 378404387 188940235 98348016 -69279040 370186371 240
56124 106988987   10 ЮНИКРЕДИТ БАНК Москва 1359288208 179422719 1234999161 81373
9895 103909960 81638731 161033583 338228620 7001706 13718114 43973612 16427273 2
35220007   11 МОСКОВСКИЙ КРЕДИТНЫЙ БАНК Москва 1331185328 147530160 1262114286 9
31921418 112530522 163258463 197393550 156259672 17728406 634017 37198704 602017
8 196442099   12 ПРОМСВЯЗЬБАНК Москва 1182064853 145172034 1106106713 758592611 
73337574 70595123 277720771 265911710 22657411 11977066 83823465 11923588 452153
24   13 БИНБАНК Москва 734877423 47861527 663136670 111000971 17051169 95480841 
294749521 35726204 0 258804 10135702 6421187 412354485   14 РАЙФФАЙЗЕНБАНК Москв
а 724659479 122302912 648733725 530671273 159408522 62313146 321637113 309650125
 0 10658839 32370604 9575482 98903098   15 РОСБАНК Москва 719336049 125230903 61
3354393 433806326 146433615 110707530 180951332 208278529 11856 -1179849 4288887
9 25144385 123802463   16 РОССИЯ С.-Петербург 569097322 68045423 529378145 27358
5711 7365443 144805891 39099209 222318733 5100000 4006952 5195519 207954 9032967
1   17 БАНК «САНКТ-ПЕТЕРБУРГ» С.-Петербург 537682924 69950027 486975718 33687481
5 56556163 138395619 170383797 101809995 119687 3039141 12979406 759844 46232592
   18 ХАНТЫ-МАНСИЙСКИЙ БАНК «ОТКРЫТИЕ» Москва 464000008 54545652 419338485 24359
5221 96745754 60353024 225467818 96475650 2861465 -17832268 42887886 23350910 12
9316718   19 СОВКОМБАНК Кострома 438060069 41637334 407212706 147156515 49579835
 207820306 166785229 8102780 0 10616351 10280521 9937018 65002621   20 АК БАРС К
азань 434356560 61273610 378020872 225781564 39543622 91330444 89828785 65160331
 11447913 -8979062 8118378 4990671 8876821   21 РУССКИЙ СТАНДАРТ Москва 42828561
5 46997602 338508795 184032699 95988276 237374501 167045123 17630368 0 7883514 6
8862568 68839376 3220640   22 СИТИБАНК Москва 406810936 56203599 353998024 16446
2160 46378330 90203055 105098327 247571666 0 14340748 511705 414764 95874031   2
3 СЕВЕРНЫЙ МОРСКОЙ ПУТЬ Москва 361993950 25614326 286699258 100284670 6974691 19
401671 116683429 33838550 0 743099 4341827 2274935 193131979   24 РОСТ БАНК Моск
ва 355903990 -80963085 433372837 249790210 4708258 99311617 15092793 789150 0 -6
6992091 39446453 888388 21127767   25 СВЯЗЬ-БАНК Москва 340444983 48335823 30766
4106 212756372 76698701 84945914 40957797 42381150 31077964 -10516186 11884933 2
331476 14896581   26 НОРДЕА БАНК Москва 333059728 44217965 309788523 271849268 1
9252492 4506971 9828665 30402233 0 2427896 1763296 728709 40018533   27 УРАЛЬСКИ
Й БАНК РЕКОНСТРУКЦИИ И РАЗВИТИЯ Екатеринбург 331329849 27036330 300907934 100921
257 35617280 80723823 140274662 15721968 56231 2302196 4514262 3160554 25340948 
  28 МОСКОВСКИЙ ОБЛАСТНОЙ БАНК Москва 324402379 -105959383 430768210 200851254 2
970042 143994812 54972544 28017047 0 24042605 102779730 1824663 56979218   29 ТР
АСТ Москва 294226511 -23254994 295620132 212395118 72258179 92167759 104726650 6
851652 0 4061903 97333881 42559370 30692372   30 РОССИЙСКИЙ КАПИТАЛ Москва 28828
5191 18753897 267258114 105618950 10869886 84571149 138572105 31155673 45000 -59
90990 30385704 2550853 31684812   31 ЮГРА Мегион 273654561 60538345 230225717 26
4629236 824564 37379459 162183559 18160823 0 -15985523 1435970 37422 159906   32
 МДМ БАНК Москва 271111088 28412148 244002088 151218375 28288523 36368643 162853
800 39511766 291213 -30737227 28892116 10032315 43185157   33 БАНК ЗЕНИТ Москва 
266488791 42816040 247819908 171707878 27570850 24948396 66955005 35025996 385 -
5966802 7725572 1042734 14979789   34 НОВИКОМБАНК Москва 261459123 41627370 2457
01957 141785052 1884066 62547723 29369353 128827820 0 -1294680 31656258 148711 1
8484168   35 АБСОЛЮТ БАНК Москва 250906313 26552165 216692739 141737743 42334677
 60173120 56693760 34717492 4000000 -8238240 11790022 1679928 11727801   36 МОСК
ОВСКИЙ ИНДУСТРИАЛЬНЫЙ БАНК Москва 233027393 27277748 216555923 163624234 1011087
6 27844863 153559791 36567788 72770 -7549914 8419724 534710 235216   37 ИНГ БАНК
 (ЕВРАЗИЯ) Москва 216752364 43808714 189317413 66204292 31962 38285201 1872592 2
6541732 0 9686141 175 175 98581187   38 ТРАНСКАПИТАЛБАНК Москва 216619704 271055
73 200074817 126243619 34990733 55827763 48074446 18800447 7003361 -63901 115550
75 2541403 27141714   39 ГЛОБЭКС Москва 215640504 32460267 195478021 153612197 8
492187 18479918 46948247 16170522 0 -6183711 31026738 346108 5573351   40 ВОЗРОЖ
ДЕНИЕ Москва 213232884 27093510 189647038 177214185 45315400 15149385 124319521 
40086756 3269375 -5413294 15971360 1295557 1467230   41 ХКФ БАНК Москва 20218209
7 51605169 170253827 176662709 137308070 19882857 133640045 28659126 0 -872287 2
1631403 21610356 4001137   42 ТАТФОНДБАНК Казань 180785908 21265114 163355703 10
5990720 17467603 27643948 73999785 10398945 4000 -4525018 2114915 1308363 731155
3   43 ПЕРЕСВЕТ Москва 180699724 27996877 157801244 132335969 5121793 32520968 2
1149944 15579325 0 2868402 1271202 263145 6344438   44 ВОСТОЧНЫЙ Благовещенск 17
4927946 25071126 137812083 143305549 106701890 59909456 104168055 7728333 0 -575
8472 32178288 31795131 1120773   45 ДЕЛЬТАКРЕДИТ Москва 155191611 14642729 14486
9301 109764737 107235957 0 1260211 921830 0 -2521436 428008 425101 13124874   46
 РОСЕВРОБАНК Москва 154712604 28109370 130375709 91942133 16899733 53602163 3428
4167 71918546 0 5279213 3439726 1853289 1550279   47 ВСЕРОССИЙСКИЙ БАНК РАЗВИТИЯ
 РЕГИОНОВ Москва 153518763 26974819 144535283 39774444 8684496 21293370 24837592
 74287575 0 3618225 2005947 218444 27056833   48 ЭКСПРЕСС-ВОЛГА Саратов 15299895
8 2426728 145640507 7894662 3653379 73608129 35568982 2621499 0 -2034515 3815130
 2023911 67147505   49 МСП БАНК Москва 142125937 31128396 120073044 14862201 0 1
9158830 0 3591206 0 -2050817 1043495 0 113218423   50 ТИНЬКОФФ БАНК Москва 13472
5792 26081273 119749967 110752384 89899600 21987259 93590564 27956730 0 4290672 
14794645 14793482 12427727   51 МТС-БАНК Москва 131471622 28431053 113303886 101
373610 30101739 22021178 66127590 25335166 1 -9158648 41559969 22103708 11916099
   52 РОСГОССТРАХ БАНК Москва 127598744 21852179 106556816 45001766 17800477 749
81748 62477456 12976716 0 -124402 12089662 10138092 6513410   53 АЗИАТСКО-ТИХООК
ЕАНСКИЙ БАНК Благовещенск 123842943 13562621 109913268 90986014 45913909 2361544
3 70794122 16117927 21055 -639210 9678225 7572158 7893507   54 КРЕДИТ ЕВРОПА БАН
К Москва 118465136 20422575 94048015 105894341 43350049 14668954 9101207 9789794
 0 1220232 11126696 10155292 5614364   55 СКБ-БАНК Екатеринбург 117435612 145492
84 105960739 84365945 67374363 19891444 74142716 11788038 2111 647988 4880963 31
76690 8267625   56 АВАНГАРД Москва 113364624 18619268 98807080 75701744 5464475 
18554514 41595519 43164782 0 2377634 3179907 1514303 15018304   57 ИНВЕСТТОРГБАН
К Москва 107698117 -916067 107248938 68818538 7205357 11374504 46656260 3278149 
0 -11431718 31478126 1068149 15100793   58 ОТП БАНК Москва 104070427 25203959 86
270617 103244711 72340677 4752491 54757286 20827059 0 -5727172 20221938 18851049
 14361393   59 ЗАПСИБКОМБАНК Тюмень 98449649 13092513 87350622 66491820 42335229
 13752956 59280770 12572191 165187 692215 2472166 1085245 13345224   60 БАЛТИЙСК
ИЙ БАНК С.-Петербург 98233067 2161195 96879003 26159938 6784448 538637 37734443 
11644249 0 -888387 11255370 800502 30013210   61 АВЕРС Казань 96761597 19383466 
78296745 28150452 3466137 18539653 18675527 30096470 0 2000070 203262 17437 2315
2104   62 ЛОКО-БАНК Москва 95016272 13087278 82311627 48169538 16948206 33620155
 36535959 11629082 0 3203243 2098687 942238 4415135   63 СЕТЕЛЕМ БАНК Москва 948
78506 18474388 81031953 94099514 88126283 0 3815883 3827734 0 323772 5933526 593
3526 1060000   64 РЕНЕССАНС КРЕДИТ Москва 94170698 14179545 84021738 84392708 62
987968 0 67124219 3821281 0 -1530353 16880119 16880119 11509245   65 БАНК БФА С.
-Петербург 93441223 9281686 63880114 33559110 1882129 47821429 21087265 17151805
 0 -2364251 5422550 6049 7500010   66 РОСИНТЕРБАНК Москва 91175913 10129558 7932
6196 52927838 2698927 24860594 54413107 3995110 0 1470815 2569107 368139 248909 
  67 ФОНДСЕРВИСБАНК Москва 90604967 -7912120 96327315 70088298 692741 16797479 1
0198918 2895741 43192047 -2465901 46372302 688641 4037184   68 ЦЕНТР-ИНВЕСТ Рост
ов-на-Дону 89799627 11474193 79795750 78328876 35869406 28094 53771447 14113055 
71430 1209128 3063045 789273 479573   69 МЕЖДУНАРОДНЫЙ ФИНАНСОВЫЙ КЛУБ Москва 87
816551 8707277 84638334 48656093 1695281 17044521 42416797 8089485 0 -1039674 52
15326 516607 19729   70 РУСФИНАНС БАНК Самара 87652853 19782359 67326703 9387072
6 82833367 0 1938663 2134816 0 1548217 10331017 10298959 5100000   71 СУРГУТНЕФТ
ЕГАЗБАНК Сургут 84764286 8769721 76290079 46353340 17788133 9402570 28384226 103
37968 0 1219275 2527966 193251 25601934   72 ЮНИАСТРУМ БАНК Москва 82505917 1358
1439 68335236 37655331 7103255 20170421 57835132 6245429 0 567298 5461925 258697
7 369293   73 ТАВРИЧЕСКИЙ С.-Петербург 81978840 14857949 63972047 55199172 45421
0 22115869 19476050 797039 0 -545342 40148637 425279 5409   74 СОЮЗ Москва 75523
265 12276133 69864474 45835080 12568959 17659641 19297731 16455195 842 -760751 4
182028 1995315 4825604   75 ЦЕНТРОКРЕДИТ Москва 74469399 27393014 48322126 33230
747 640700 36083542 4441180 6943492 0 4325097 1586753 434961 4236938   76 ФИНСЕР
ВИС Москва 72821644 6000688 69604678 22511872 1954458 9796348 6937350 3576569 0 
1024930 885671 795231 31863548   77 ДОЙЧЕ БАНК Москва 71256413 13305226 56376550
 12807215 0 18 2809124 30918578 0 2737184 0 0 41240636   78 БИНБАНК КРЕДИТНЫЕ КА
РТЫ Москва 69003050 1770970 67622473 31920844 25736708 166666 55729344 4917668 0
 -62379 6152039 5930251 24799934   79 БАНК ИНТЕЗА Москва 65079239 13440114 54283
844 48331560 2207779 3153421 8938942 13473922 0 -199566 7194378 613805 9353420  
 80 БАЛТИНВЕСТБАНК С.-Петербург 64426254 -583366 61373622 32147337 5273368 75326
98 23921098 1806834 0 -1320148 5704807 2376456 14617790   81 РОССИЙСКИЙ НАЦИОНАЛ
ЬНЫЙ КОММЕРЧЕСКИЙ БАНК Симферополь 63814871 20058256 44170904 14884850 7155671 1
2445346 27584393 22027990 1392067 -38644 73495 56862 19800676   82 КУБАНЬ КРЕДИТ
 Краснодар 63778289 8156581 57132291 44984686 6469066 8925614 43758734 8253009 2
075880 719111 362725 77376 0   83 БКС — ИНВЕСТИЦИОННЫЙ БАНК Новосибирск 62026213
 3013254 59552924 2513896 208623 11543118 9500703 37904789 0 398417 504205 62464
 33074092   84 ЭКСПОБАНК Москва 61747290 10205820 52172440 18155010 409939 28385
153 29970164 7688246 0 2309733 446659 65681 4903748   85 ВПБ Москва 61418269 796
3883 51386450 51442053 4027125 13837807 30233951 8512737 0 531475 928162 167356 
3318   86 МЕТАЛЛИНВЕСТБАНК Москва 61042937 9117194 54031291 27178962 12449618 18
034847 29599895 6585251 2000289 1144452 2159651 413271 2396467   87 ЭЙЧ-ЭС-БИ-СИ
 БАНК (РР) Москва 60945486 14350771 47060809 13780442 107486 5417581 68 21795294
 0 3229796 310903 0 28692661   88 ПОЧТА БАНК Москва 60393926 6437623 48925679 73
759414 58703118 0 2486726 1513176 0 1523397 14862296 14862296 75995   89 АЙСИБИС
И БАНК Москва 59239277 8329499 55325015 6903747 65 1923410 0 11195312 0 1790758 
0 0 26595584   90 ОБРАЗОВАНИЕ Москва 58543044 7212261 53787447 35227067 1075404 
10039070 25585725 12470822 0 554596 942407 17465 927983   91 РН БАНК Москва 5796
5840 9277475 48090827 35482619 35315240 100995 933836 933836 0 1293123 167379 16
7379 6000000   92 БНП ПАРИБА БАНК Москва 56848559 13920582 50680221 18247198 332
782 3143107 26325 4863747 0 1203751 415785 16352 28207367   93 БФГ-КРЕДИТ Москва
 55124854 9570921 46537373 53830679 306202 3372429 22709661 9592784 0 -1155867 1
043841 413154 712794   94 МЕЖДУНАРОДНЫЙ БАНК САНКТ-ПЕТЕРБУРГА С.-Петербург 54068
816 13692672 44214253 19541805 568134 5997632 10566937 3574609 0 -250856 2229390
 90375 8970337   95 РОСЭНЕРГОБАНК Москва 53787813 10019345 45701307 35670333 115
7938 5426025 33789490 3192011 0 -714732 1428255 128833 21433   96 МЕТКОМБАНК Кам
енск-Уральский 53785711 8916595 46228255 15460198 1131820 19834926 12924088 1295
5332 0 1181809 356786 340540 16445816   97 ФИНПРОМБАНК Москва 53466016 11899546 
44223802 35483400 2672460 15500159 17936590 3798321 0 1037492 2595051 685721 512
150   98 РОСЭКСИМБАНК Москва 52265636 14080049 40506490 17372643 0 496627 4 4353
746 421843 516815 2629348 0 25826089   99 КРАЙИНВЕСТБАНК Краснодар 50703789 -106
9301 48733509 19731497 4192605 8660428 22424789 6625026 6822 -1167556 5072054 25
7771 14858533   100 МБА-МОСКВА Москва 49767569 7154180 45121363 38676569 2840737
 0 11285491 2772715 0 -369981 5430130 690380 57000   101 МЕЖТОПЭНЕРГОБАНК Москва
 49583832 7616411 44919285 36140589 1903780 3471076 26928377 5374224 0 315361 10
98671 284147 762188   102 КРЕДИ АГРИКОЛЬ КИБ С.-Петербург 48915296 13360319 4324
6494 26191877 0 406884 263 27613461 0 814088 0 0 13401212   103 ТОЙОТА БАНК Моск
ва 46162445 9551853 37169349 44997337 34938372 0 98675 1017728 0 1502480 838324 
730614 700000   104 БЭНК ОФ ЧАЙНА Москва 45904773 6054407 40953874 2817530 8876 
18593 526814 10102035 0 840339 145417 0 11098632   105 ББР БАНК Москва 44353182 
5057720 41738397 29998981 1639203 178803 24807929 6499136 0 478478 1210310 29722
9 2434321   106 ПЕРВЫЙ ОБЪЕДИНЕННЫЙ БАНК Самара 44201517 5351699 41654297 201913
27 6446550 7707097 23457248 12077233 0 -2235965 3796717 694974 3802657   107 СДМ
-БАНК Москва 43994244 5754780 39152365 18760697 1721109 17541859 23382196 144265
99 0 1377965 273823 25232 19941   108 ГАЗЭНЕРГОБАНК Калуга 41740684 -674461 4249
4262 23464897 1729135 1573095 18202414 1404927 0 -1777057 861145 589592 15732092
   109 СУМИТОМО МИЦУИ РУС БАНК Москва 41629070 14738475 30433291 21196266 0 0 0 
7416766 0 591631 0 0 18214925   110 ФОРА-БАНК Москва 40013698 6028967 36429213 2
9690724 3990975 1667849 20570602 8327782 0 229101 1948066 762756 338038   111 ЛЕ
ВОБЕРЕЖНЫЙ Новосибирск 40007538 4353561 36220411 25017821 10831460 6285207 23811
514 7861386 65571 705523 1583894 908812 5948649   112 ЧЕЛИНДБАНК Челябинск 39472
985 7210200 32322292 25135616 9961865 7554559 24665592 6912218 8059 751732 11302
85 266631 1152340   113 ПРИМСОЦБАНК Владивосток 39449399 4805436 35331967 252532
85 8767047 4542030 23156269 10207475 10511 873291 1012895 662984 3355   114 СОВЕ
ТСКИЙ С.-Петербург 39020394 -208804 36955984 18131017 6251069 3797 24315485 7376
09 0 -2956031 2358853 1231266 13760000   115 ИНТЕРПРОГРЕССБАНК Москва 38430796 6
151225 35066209 21667790 1415960 3558417 17577948 11190581 0 515379 1202604 2194
47 7306829   116 СОЦИНВЕСТБАНК Уфа 38329380 -7270283 43250896 3323208 393884 779
2662 8417945 769502 0 -6244962 180121 11398 5820010   117 ЧЕЛЯБИНВЕСТБАНК Челяби
нск 38127553 6593765 32291766 18669507 4532661 4070266 19112661 9934957 0 229073
 2023791 62479 1377534   118 НАЦИОНАЛЬНЫЙ СТАНДАРТ Москва 37819432 11034689 2927
1924 22987836 243027 12392988 7092723 5924632 0 -423473 639037 47545 900980   11
9 САРОВБИЗНЕСБАНК Саров 35697619 6392591 29504623 16630321 2975357 3696049 21753
706 6861064 7452 1232890 514325 61744 3014714   120 КОММЕРЦБАНК (ЕВРАЗИЯ) Москва
 35685114 12365499 27305925 19221948 13783 2439873 303 14676608 0 2633011 0 0 63
68875   121 ОФК БАНК Москва 35229106 5401284 26278901 27524008 743684 3973702 77
88254 3025914 0 3232263 93520 80716 3   122 ЕВРОФИНАНС МОСНАРБАНК Москва 3441043
1 12092223 23624789 8409871 191770 16955434 6754148 6863754 1100000 253091 46930
1 92608 3213522   123 ФОЛЬКСВАГЕН БАНК РУС Москва 32489514 11017103 20616023 244
81542 22410965 0 0 1364009 0 3530409 204109 127727 7500000   124 МЕТАЛЛУРГИЧЕСКИ
Й КОММЕРЧЕСКИЙ БАНК Череповец 32010871 3468320 29281653 23783263 18414317 455289
2 9127941 3973784 0 282036 2575481 2290406 956423   125 ВУЗ-БАНК Екатеринбург 31
883058 -812587 32528209 5327697 2206635 123740 9207919 905640 0 -1399792 2041221
 1604555 5933730   126 КРЕДИТ УРАЛ БАНК Магнитогорск 30700402 4772049 25977680 1
2223002 6304947 874413 16245947 11133491 0 52782 936235 183755 8538414   127 РУС
СКИЙ МЕЖДУНАРОДНЫЙ БАНК Москва 30569853 6747982 25689504 22226417 3347884 420687
9 19318602 2732443 0 230127 471638 8122 665546   128 КЕДР Красноярск 30244218 25
87222 28300367 5196232 1848279 67741 16279883 2672447 15406 732653 1191919 75005
3 16526569   129 НС БАНК Москва 30029389 6631784 25790159 11142243 1068779 12079
913 16255387 7186124 0 513835 1555986 5916 0   130 ИНРЕСБАНК Москва 29511412 -38
93354 33563689 5140997 162938 23320908 2134431 101151 0 -81578 4737115 58950 508
8000   131 КОЛЬЦО УРАЛА Екатеринбург 28246612 5098918 25522561 20152247 5981607 
7102922 17489781 5417311 0 -446307 3921377 2919489 1211688   132 МОСКОВСКОЕ ИПОТ
ЕЧНОЕ АГЕНТСТВО Москва 27987430 7458635 18491973 12802967 7122344 11652692 73310
4 8291785 0 70800 951179 51856 100000   133 ИНТЕХБАНК Казань 27678374 3809844 25
691150 19971503 1331169 3985495 14326846 2016909 0 -545684 275876 86145 387547  
 134 ИНТЕРПРОМБАНК Москва 27465003 6098560 22468298 22857722 600166 2099312 1270
7431 7065788 0 381819 601748 316662 38980   135 ГАЗБАНК Самара 26980567 4632813 
23129408 18094362 3508737 3439814 17435591 4224622 0 163647 963134 725066 891056
   136 ДАЛЬНЕВОСТОЧНЫЙ БАНК Владивосток 26482447 4914198 22009955 16418194 47527
56 1246538 8885628 13799524 0 851642 1811002 134424 1218   137 АКИБАНК Набережны
е Челны 25984923 4198836 21780732 15774141 2335595 1486067 12360423 6692508 0 -7
8454 547443 121113 1012585   138 АКТИВКАПИТАЛ БАНК Самара 25843330 4633692 22941
751 19862564 2016845 0 19168653 2536135 0 35763 1257106 418750 53978   139 БАНК 
СГБ Вологда 25717778 2638958 23218343 13397081 5135353 5580679 14171766 5975283 
500000 -374617 1900362 721771 4005499   140 БЫСТРОБАНК Ижевск 25267052 3319957 2
2294378 22224067 17378789 2569654 19918788 2127553 0 114504 2400608 2356248 1980
683   141 СОЛИДАРНОСТЬ Самара 25206864 -1023518 25008759 9319404 1337786 6198082
 8552475 1006772 61 -2403958 6705634 2815168 7900000   142 ОБЪЕДИНЕННЫЙ КАПИТАЛ 
С.-Петербург 25048783 5103942 21730437 4654821 428437 5221139 2090906 12963300 0
 396249 175577 168119 1495974   143 АЙМАНИБАНК Москва 24992442 2246078 23126255 
3474964 2268890 714205 21494805 1393303 0 -171110 592346 478013 737100   144 ПРИ
МОРЬЕ Владивосток 24584812 2723129 22073852 11364800 648770 7892050 17335032 700
8749 0 -657725 2013816 52506 82414   145 АЛМАЗЭРГИЭНБАНК Якутск 24572133 3225808
 21997623 19331708 6705341 980996 14758411 4759164 27785 -136598 546159 209649 1
79667   146 ПЛЮС БАНК Москва 24477716 3506481 22860339 19450950 17120191 10365 1
9526291 1337935 0 86453 830666 810285 3600   147 НАТИКСИС БАНК Москва 24257984 6
815239 21368866 12198395 0 24365 0 468398 0 645812 0 0 6702152   148 М2М ПРАЙВЕТ
 БАНК Москва 24102334 3933867 19877659 14322019 6644290 3167081 7154511 2345739 
0 -876611 2423295 2387378 1014118   149 СЭБ БАНК С.-Петербург 23754961 3517187 2
0448755 16074734 156365 0 2699 1752276 0 474467 21085 3831 3401948   150 ЛЕГИОН 
Москва 23481396 2257732 20671644 15564939 770784 1884954 15125791 3947623 0 1646
9 1334266 61431 5082   151 ДЕВОН-КРЕДИТ Альметьевск 23452103 3287704 20986028 98
75661 2475010 466968 14991115 8021685 0 579417 120139 13987 736803   152 ГЕНБАНК
 Симферополь 23347355 1583769 23011360 7762432 1701035 1748504 15748927 6711991 
136718 25379 423904 313476 5706758   153 АГРОПРОМКРЕДИТ Лыткарино 23283393 28379
85 20669886 10834665 4832614 2204191 15046783 3447679 0 246401 785252 443964 812
7243   154 ПЧРБ Москва 22882558 -5899990 30583926 28016905 269113 630 20199604 2
861379 0 -9950346 1695155 110097 58401   155 СОБИНБАНК Москва 22650739 3833170 1
9252556 12773227 3384618 3464806 815569 1705958 0 -851077 4415007 1284314 112885
5   156 СПУРТ Казань 22613911 2957798 19523178 14991888 2140875 3136956 11138954
 3298519 0 23477 637081 413618 999645   157 ЛИПЕЦККОМБАНК Липецк 22512864 260105
8 20858406 13778796 2171665 3070273 15097986 5063634 0 -721473 2653991 142572 39
00000   158 УРАЛЬСКИЙ ФИНАНСОВЫЙ ДОМ Пермь 22289392 3066187 19646132 15715759 71
02023 2157871 14653296 3292757 4613 62379 581717 316895 1500003   159 БАШКОМСНАБ
БАНК Уфа 22110424 1991893 20763325 15581905 729961 148326 14541420 1598931 34060
 178623 463772 383406 9052   160 МОСКОММЕРЦБАНК Москва 21653699 5742537 21341656
 9210810 4012028 1604602 7130859 1207846 0 -181195 2437246 1834190 7032186   161
 ЛАНТА-БАНК Москва 21060913 2732877 18387470 8323616 1413081 2163763 10977117 44
40939 0 219210 374737 18729 844366   162 МЕРСЕДЕС-БЕНЦ БАНК РУС Москва 19861592 
7385718 12304404 16660356 13552548 0 0 1391965 0 971599 807577 799948 3600000   
163 ТАТСОЦБАНК Казань 19820427 5655349 14260181 10181725 721024 0 3469071 958694
5 0 577761 151092 33083 2850000   164 БМВ БАНК Москва 19611024 4029020 15166757 
16870645 15359887 0 0 3000032 0 109997 628423 620736 2580003   165 РУБЛЕВ Москва
 18587502 2258903 14713258 10249487 861697 4575821 11924475 766795 0 141549 5388
27 112877 8746   166 НБД-БАНК Нижний Новгород 18446723 3119724 15405261 12234376
 895949 4101688 9614582 2841786 0 248457 1121048 137600 617043   167 МОРГАН СТЭН
ЛИ БАНК Москва 18250152 5492345 13738967 1023680 0 2999490 0 1249992 0 -105955 0
 0 7052352   168 ЭНЕРГОТРАНСБАНК Калининград 17834166 4908070 13625408 6187619 1
355972 5216409 5312635 6148466 0 430877 343482 51502 2709689   169 БАНК КРЕДИТ С
ВИСС (МОСКВА) Москва 17799570 14175816 3643397 132701 0 478237 1022150 1174041 0
 1422275 0 0 9789110   170 КУРСКПРОМБАНК Курск 17623450 2958174 14793226 1399985
0 1278308 546464 11180784 3443973 5710 282839 86777 20294 3100000   171 ДЕРЖАВА 
Москва 17496962 3613998 14537320 4759163 541887 9685892 4510714 3313814 0 431303
 368053 278054 112440   172 ДЕНИЗБАНК МОСКВА Москва 17141371 3956126 13999908 88
23793 10051 980638 337491 2262150 0 670860 0 0 1510028   173 ДАНСКЕ БАНК С.-Пете
рбург 17114695 2431156 14940641 8718856 3551 0 151 5451247 0 511696 0 0 5246794 
  174 ДЖЕЙ ЭНД ТИ БАНК Москва 16942093 7517149 9773872 7640176 511668 6111550 58
16530 2094853 0 549420 168365 119027 300933   175 ТОЛЬЯТТИХИМБАНК Тольятти 16829
810 3098152 14572028 10250715 1030554 2247610 1444089 9535354 0 323208 363594 13
758 0   176 НК БАНК Москва 16700320 2435075 14732242 10426150 2764363 1987614 75
92996 5476867 0 -291665 928540 577466 2310512   177 РАСЧЕТНО-КРЕДИТНЫЙ БАНК Моск
ва 16670484 4097167 12748102 5404727 537446 1072197 3678608 6932573 0 47107 4129
40 18666 801255   178 НАЦИОНАЛЬНЫЙ ИНВЕСТИЦИОННО-ПРОМЫШЛЕННЫЙ Москва 16569554 35
80230 13333493 10440437 910465 1985607 6501764 3410825 0 48400 23014 23014 0   1
79 МОРСКОЙ БАНК Москва 16236299 2427824 13950164 11623839 243392 1884221 7167956
 2051110 0 -594000 1699998 3691 8769   180 ПЕТЕРБУРГСКИЙ СОЦИАЛЬНЫЙ КОМ. БАНК С.
-Петербург 16023979 2484389 13793501 2769072 411804 2524564 5145327 6511768 0 53
5355 113137 15529 354100   181 ХЛЫНОВ Киров 15764268 2424863 13417762 10999060 2
967897 4041299 10162126 2823830 0 259171 793297 214773 151014   182 ЭНЕРГОБАНК К
азань 15754808 3916320 12506634 17175277 1785480 339714 6383998 2458890 0 391464
 434963 44560 1672523   183 ЧАЙНА КОНСТРАКШН БАНК Москва 15035382 5027640 102219
58 3614954 31138 0 45361 1298243 0 522073 0 0 6011843   184 РУССКИЙ ИПОТЕЧНЫЙ БА
НК Москва 14955454 2468463 13066228 7887341 2275220 1284417 9290760 2471885 0 75
882 127497 57036 280282   185 УРАЛТРАНСБАНК Екатеринбург 14851785 1323266 135264
74 6469724 2350603 143 11249300 2541661 0 -240373 955038 226542 137215   186 ИНБ
АНК Москва 14752266 2054774 10780436 3419781 327860 10753569 8393096 1251498 0 2
62110 50132 132 0   187 ГРАНД ИНВЕСТ БАНК Москва 14749765 2244184 11613245 75631
59 2112763 5795050 6544755 1758171 0 178146 488144 62341 4885   188 АРЕСБАНК Мос
ква 14578385 2791177 12496419 7173789 1368081 2467024 1966387 9932278 0 189518 3
08329 87729 203109   189 ТРОЙКА-Д БАНК Москва 14435177 2081257 12088948 8548443 
2180358 0 8751720 1439518 0 -250557 182717 151105 2890000   190 КОРОЛЕВСКИЙ БАНК
 ШОТЛАНДИИ Москва 14247369 3499381 10807803 48417 8480 0 131695 9095894 0 353344
 0 0 10141160   191 АКЦЕПТ Новосибирск 14060141 1976497 12392625 7715242 2154937
 4899107 8130657 2962006 0 245901 623197 387248 660562   192 ФОРШТАДТ Оренбург 1
3784053 3338223 10906095 9963996 4778703 2853786 4652599 1912145 0 213588 337443
 76344 1234296   193 СОЛИДАРНОСТЬ Москва 13743125 1414001 11408273 8274311 77878
6 2349675 7752254 1078995 0 54861 29227 15690 11302   194 НОРВИК БАНК Киров 1354
4913 2668858 11198121 6348489 1656325 6132147 8747677 2342049 5962 -93091 942078
 746915 2559   195 КОШЕЛЕВ-БАНК Самара 13388907 1750643 12353250 6124765 1581297
 3846953 7501639 839645 0 126382 6772 2069 2069751   196 РОСДОРБАНК Москва 13293
116 1833513 12202991 7508092 1550647 4595353 5595656 3023162 0 116744 241755 121
95 4587   197 ГПБ-ИПОТЕКА Москва 13220785 6216561 7646877 230404 77622 0 1866 61
0580 0 494160 120660 27680 1531000   198 ТЭМБР-БАНК Москва 13187822 1739221 1120
9747 6726713 2970181 1039516 8626202 2228004 0 12846 413610 147839 1380000   199
 ЦЕНТРКОМБАНК Москва 12855073 3715644 9166362 7702337 960140 899416 7046617 7663
63 0 -419734 274398 78715 1739   200 АГРОСОЮЗ Москва 12789500 1222725 11401411 4
492164 1291163 2399820 6538986 1036168 0 95306 252376 214963 2704169   201 УРИ Б
АНК Москва 12578842 2192998 11353057 3909002 42534 0 21721 2059591 0 436845 0 0 
0   202 ОБЪЕДИНЕННЫЙ КРЕДИТНЫЙ БАНК Ярославль 12522632 3916987 8994763 5394310 2
523923 6134775 5216078 1739423 0 1049787 111791 64060 0   203 АЛЕФ-БАНК Москва 1
2474038 3332698 9671339 9481245 572273 4309310 7200570 1578427 0 391933 383922 5
460 136626   204 ГАРАНТ-ИНВЕСТ Москва 12467280 1687719 10648176 13173936 354206 
844670 7967500 1625238 0 258214 888405 14328 3630   205 НЕФТЯНОЙ АЛЬЯНС Москва 1
2235061 1935126 10935044 8082955 698660 205857 4724519 3049739 0 -13751 661879 7
5036 676   206 БАЙКАЛБАНК Улан-Удэ 12058657 1434068 11627094 7315379 4239228 676
230 7665206 2898676 6818 15212 403319 359715 5957   207 ТЕМПБАНК Москва 12010772
 1395196 11136007 11923035 1143750 64065 7396317 1792374 0 -403949 813418 332127
 200678   208 ФИНАНСОВЫЙ СТАНДАРТ Москва 11913443 1360424 10923004 11162281 4271
53 558658 7967781 1999830 0 131005 26594 16825 76607   209 СТРАТЕГИЯ Москва 1183
1338 2009577 9921379 7176617 827277 838556 9006655 1090025 0 48730 327731 76597 
16152   210 ИШБАНК Москва 11395431 4870793 7616266 5447240 104939 2635649 399057
 945907 0 -287024 1314766 108388 1582290   211 КИВИ БАНК Москва 11385316 1919577
 9581415 19601 19601 3325668 53499 2317150 0 1195274 0 0 230941   212 ПОЙДЁМ! Мо
сква 11314630 2315111 9423097 10105891 7116694 0 8816707 207312 0 -228450 298919
7 2837553 707607   213 КС БАНК Саранск 11284739 1184725 10358829 7811746 2012141
 149410 9219436 1348073 0 -754 24160 23492 0   214 ПРИО-ВНЕШТОРГБАНК Рязань 1097
8357 1164258 9976222 7310602 704530 474675 7239306 2781805 2415 79289 878667 577
5 800262   215 РУССКИЙ ТОРГОВЫЙ БАНК Москва 10854854 809361 10318809 7709702 483
731 1486272 7304839 751205 0 31607 74822 62242 0   216 БАНК ЖИЛИЩНОГО ФИНАНСИРОВ
АНИЯ Москва 10753387 2674381 8973104 4244222 2888100 3387953 6946470 638879 0 -5
6027 421914 393317 268000   217 РОССИЙСКАЯ ФИНАНСОВАЯ КОРПОРАЦИЯ Москва 10558627
 572294 10333256 215355 355 29476 0 4011026 0 63679 0 0 0   218 ПРОМТРАНСБАНК Уф
а 10535916 645217 9899028 4015736 1334948 5593359 6567603 924018 0 -52473 573790
 533858 50897   219 РУСЬУНИВЕРСАЛБАНК Москва 10527593 5768245 4939469 2567243 46
455 534502 519563 3871669 0 880435 0 0 6761   220 НАЦИОНАЛЬНЫЙ РЕЗЕРВНЫЙ БАНК Мо
сква 10346893 6680293 1676316 5047823 225347 1606078 356253 1063444 0 153070 493
243 64520 1503448   221 НИКО-БАНК Оренбург 10114649 1479978 9036167 5553411 2613
944 3538269 6899383 1107518 0 32408 147782 22846 350000   222 НОВОПОКРОВСКИЙ Кра
снодар 9991250 1253239 8333465 4669632 142460 1900455 6821916 1049576 0 76392 17
4947 12584 5716   223 ИЖКОМБАНК Ижевск 9928457 1066517 9190562 4956373 1479636 9
95386 6995545 2585810 6489 24591 180561 56991 24800   224 НИЖНЕВОЛЖСКИЙ КОММЕРЧЕ
СКИЙ БАНК Саратов 9906729 1317734 9128255 9165584 261600 268619 7627786 646230 0
 54330 161220 23866 676   225 МОДУЛЬБАНК Кострома 9857027 2868019 6852835 379072
 38711 8031722 3032630 1246762 0 -907279 112449 2554 0   226 СОЛИД БАНК Петропав
ловск-Камчатский 9854423 1300561 8622747 6822181 1024425 918285 6444392 1218490 
12430 -640113 825772 195129 156875   227 БАНК КАЗАНИ Казань 9801816 1394733 8413
247 7015325 856511 1150528 4639859 1795668 0 -63047 236373 75182 401300   228 ЕВ
РОСИТИБАНК Мытищи 9787847 1267824 7990462 6282995 1824642 1507881 5495672 153739
8 0 -62436 453200 174912 4   229 ТААТТА Якутск 9691682 1261104 8646789 3651087 8
89378 257649 4880731 2967404 0 376 55142 16853 27043   230 РАЗВИТИЕ-СТОЛИЦА Моск
ва 9645233 2857997 6813151 12387921 1243301 1018909 2853144 2609239 0 79780 1021
714 575499 0   231 ПЕРВОМАЙСКИЙ Краснодар 9589322 1098489 8680112 6776027 328048
3 224418 7444102 2279487 0 271570 2176557 2043249 621865   232 ЯПЫ КРЕДИ БАНК МО
СКВА Москва 9474281 2377479 7118544 6492650 9932 485129 166250 1951629 0 -180005
 188645 6634 1038038   233 БАНК «ОРЕНБУРГ» Оренбург 9416891 1974716 7488518 6826
149 3661377 1173506 6100761 1903116 5623 44182 321428 139445 54904   234 АВТОТОР
ГБАНК Москва 9212965 3250976 8114745 5273789 768911 784254 1474770 5110637 0 886
23 535307 6188 2562169   235 АССОЦИАЦИЯ Нижний Новгород 9164840 1128947 8274154 
4479913 622546 0 4728832 1747043 2901 94679 203288 34303 1006769   236 АРКСБАНК 
Москва 9034162 1372943 8032931 1097574 285293 2693206 4085165 210308 0 799002 30
742 362 1501043   237 АЛЕКСАНДРОВСКИЙ С.-Петербург 8935567 1690338 7303931 41588
85 367924 659196 4470983 2230319 0 114779 393388 186102 2651690   238 ВЕРХНЕВОЛЖ
СКИЙ Рыбинск 8848925 953227 8013725 5931393 3018409 72262 7082944 756677 0 34720
 218250 103256 645000   239 РУСКОБАНК Всеволожск 8821295 414836 8319624 3873044 
357896 1177899 6677853 1042227 0 -272145 903788 126104 200000   240 РАЗВИТИЕ Чер
кесск 8807022 1392203 8169883 6547810 234840 918278 5438003 877055 0 -54931 2265
62 31622 645145   241 БАНК КОРПОРАТИВНОГО ФИНАНСИРОВАНИЯ Москва 8735043 1643455 
6910924 4815342 193254 2168996 3950049 943862 452 109474 299848 4960 112542   24
2 СИАБ С.-Петербург 8575151 1332230 7219743 4041246 378135 3571834 3892947 22997
57 0 10297 507829 131452 57085   243 НЕФТЕПРОМБАНК Москва 8509346 1643004 698791
9 3967616 97499 1938319 3316529 2107829 0 73776 7787 7 968129   244 НФК Москва 8
482575 2496135 5856154 5641242 42175 320392 0 137684 0 -197100 448977 304 0   24
5 СЛАВИЯ Москва 8467362 1795600 7172254 4984669 490721 947351 3588249 850092 0 -
36231 357463 27272 0   246 ЕКАТЕРИНБУРГ Екатеринбург 8337427 948067 7387033 5336
471 3015317 1200631 5408762 2685869 0 36581 471832 155439 129932   247 ТОМСКПРОМ
СТРОЙБАНК Томск 8280932 795646 7518912 4953131 2356565 6359 5284714 2143716 0 29
3 97204 47606 2662   248 ЭНЕРГОМАШБАНК С.-Петербург 8241026 1305986 6989965 4447
555 409107 0 4523133 2489444 0 -108626 496234 102166 0   249 ФИНАНС БИЗНЕС БАНК 
Москва 8153843 -369761 7715123 797746 40061 3219115 1580428 580598 0 -271973 696
494 31893 2321000   250 СЕВЕРНЫЙ КРЕДИТ Вологда 8147827 1019167 7269466 4841725 
565172 147385 4884155 1582240 0 -142072 198827 122315 393522   251 РУСЮГБАНК Вол
гоград 8120476 1541025 6743598 5476969 184347 1258927 3913554 1807579 0 179915 9
3388 7821 118635   252 КОНСЕРВАТИВНЫЙ КОММЕРЧЕСКИЙ БАНК Астрахань 8114765 841542
 7502411 82207 28086 1253516 269041 5399575 0 230140 9697 8731 3042   253 ЮГ-ИНВ
ЕСТБАНК Краснодар 8109164 932391 7241416 5544144 1365486 754563 5465243 1406072 
0 169960 115674 69762 4394   254 СНЕЖИНСКИЙ Снежинск 8053915 1414122 6687002 576
4969 2105845 987432 5008003 1711388 0 80617 275328 44199 0   255 СКИБ Кострома 7
897812 2017412 1124529 462110 0 6347466 45292 27439 0 128295 46799 0 1027600   2
56 ВЕГА-БАНК Москва 7864182 1320188 7169051 3665491 1319107 974324 3293527 20010
55 0 51659 165986 63525 500000   257 СОЮЗНЫЙ Москва 7797231 1218311 6014532 4588
807 70128 1195626 3268059 1506830 0 69194 190278 2120 461749   258 ТОРГОВЫЙ ГОРО
ДСКОЙ БАНК Тверь 7597036 1063211 6852141 4935829 73133 645784 5643681 942137 0 2
34772 63513 16167 246534   259 ЕНИСЕЙ Красноярск 7556822 2116187 5486866 2405601
 1082136 1382136 2935156 931600 0 200483 144347 117624 73323   260 ЯР-БАНК Москв
а 7525315 1525457 4121353 3299055 331409 2827401 3143993 764033 0 -56468 177091 
22107 29416   261 ВОРОНЕЖ Воронеж 7449491 884158 5135628 3397383 402978 1970197 
3866418 830084 0 196925 9848 2054 3380   262 МОСКОВСКИЙ НЕФТЕХИМИЧЕСКИЙ БАНК Мос
ква 7426712 1245408 5859069 4807806 376712 2189340 4257273 1499486 0 170408 1794
73 357 7565   263 АЛЬБА АЛЬЯНС Москва 7362836 1592484 5845354 5060514 1371389 57
3278 2949291 2261281 0 -161417 94881 89301 62326   264 АНКОР БАНК Казань 7324253
 1646756 6268255 3533456 37029 550171 4407212 655021 0 22308 330798 236080 6761 
  265 БИНБАНК ТВЕРЬ Тверь 7276745 779527 6596148 1134538 1000099 10519 5049698 6
42196 0 -50007 16962 16200 2855909   266 УГЛЕМЕТБАНК Челябинск 7043577 1023892 6
352651 1801327 651094 3206467 3918585 3171094 0 -178693 85441 54388 0   267 КРАН
БАНК Иваново 6942609 867225 6465347 4338909 234525 758600 5279434 697313 0 -9812
 105445 9820 645000   268 ГУТА-БАНК Москва 6927806 2639011 4020585 4762589 12405
68 24316 2253827 2079388 0 -195684 538768 513581 551800   269 КРЕДИТ-МОСКВА Моск
ва 6888917 1003588 6110776 4141596 814025 83128 4150634 1205504 0 -149600 560020
 141264 8041   270 ПИР БАНК Москва 6870349 1219412 5726684 4408112 2736858 10686
34 2940648 2261401 0 76373 647825 238803 858614   271 ГАРАНТИ БАНК-МОСКВА Москва
 6819049 2906490 2858049 2064711 1910 3851810 426270 869170 0 -143623 454774 0 1
13995   272 МС БАНК РУС Москва 6800216 1949241 4523424 5419030 5326739 0 86222 3
20606 0 -46337 61676 2673 700000   273 ЭКСПЕРТ БАНК Омск 6797327 1428447 5742434
 3196867 621619 674568 1993720 1487303 0 -273947 453770 100671 1014   274 РУСНАР
БАНК Москва 6775287 2067123 4694572 646721 62672 4375000 2634480 2533967 0 27837
5 33178 6642 88379   275 ИТУРУП Южно-Сахалинск 6768312 1197586 5627638 328501 47
808 0 477192 5189724 0 90858 15028 14550 679496   276 БИНБАНК МУРМАНСК Мурманск 
6723191 1815683 4955034 2302886 1399564 0 3757124 1272192 0 324524 254107 51614 
0   277 БАНК ФИНАМ Москва 6677471 1329017 5364245 2612552 319228 1582849 3709465
 2389640 0 -213682 620423 138235 712758   278 ЭЛ БАНК Тольятти 6640374 785247 61
78339 4692902 168675 9302 5101010 411374 0 -49590 610272 141455 0   279 ВОКБАНК 
Нижний Новгород 6639104 -2656478 9029455 5332035 767145 344796 5849769 216350 0 
-2514799 2219067 225922 2323444   280 ТРАНССТРОЙБАНК Москва 6582105 1245153 5602
700 4977398 717361 987014 2846126 665156 0 28658 142045 23847 28571   281 СЛАВЯН
СКИЙ КРЕДИТ Москва 6563475 1663481 4929313 4644630 1545014 230893 3283538 158572
1 0 -161260 469529 35674 2704   282 КУБАНЬТОРГБАНК Краснодар 6551160 1198418 563
2875 810577 133605 0 1592807 819425 0 284840 110341 44580 3300000   283 СИНКО-БА
НК Москва 6546951 990052 6366009 4698568 824019 268983 3036883 2184288 0 12714 4
51738 234686 453380   284 БЕЛГОРОДСОЦБАНК Белгород 6506514 1114850 5508493 34051
31 157210 1522166 3846265 1126556 0 107390 10698 119 1690   285 ЧУВАШКРЕДИТПРОМБ
АНК Чебоксары 6477415 700423 5937227 4298487 2644134 311769 4332812 1078341 3142
1 11458 144794 38946 500000   286 КЭБ ЭЙЧЭНБИ БАНК Москва 6431191 951544 5555428
 1482016 0 0 0 918782 0 -13698 0 0 2900000   287 МУНИЦИПАЛЬНЫЙ КАМЧАТПРОФИТБАНК 
Петропавловск-Камчатский 6392591 934764 5523664 3225071 424323 669366 4482023 17
02564 0 136300 247582 115535 1462900   288 АКТИВ БАНК Саранск 6386891 989949 545
3712 3566341 215510 111081 4766864 632128 0 109899 74912 8939 2366   289 КУЗНЕЦК
БИЗНЕСБАНК Новокузнецк 6386474 1368920 5057527 2208131 1514675 1268147 3656695 2
829315 0 150685 123803 36011 810024   290 БАНК НА КРАСНЫХ ВОРОТАХ Москва 6378724
 1057379 5641614 4079880 1521391 101644 3886741 1086926 0 -14830 261256 187900 1
   291 РУССКИЙ ИНВЕСТИЦИОННЫЙ АЛЬЯНС Москва 6373119 1010070 5622507 2459561 3065
18 2792651 2310541 629080 0 -152073 210540 20014 3658   292 СТАВРОПОЛЬПРОМСТРОЙБ
АНК Ставрополь 6360669 1069301 5266852 3958266 300011 240429 2610633 2136377 641
 -224373 122394 82404 538207   293 КОММЕРЧЕСКИЙ ИНДО БАНК Москва 6270997 1837702
 4503620 198698 300 3678650 0 324309 0 340935 456 0 1568042   294 Ю БИ ЭС БАНК М
осква 6246322 4318606 1929576 68990 0 0 0 22615 0 302204 0 0 3292490   295 БИНБА
НК СМОЛЕНСК Смоленск 6224418 746541 5546790 1275017 115292 0 3772721 949113 0 43
976 400440 23176 4408013   296 ХОВАНСКИЙ Пушкино 6204516 1742968 5158278 4470764
 1251153 0 2765595 1573680 0 46080 831996 153786 18820   297 РУСЬ Оренбург 61587
15 1180698 5039643 4071307 1780593 1097375 4355445 765687 0 29778 93398 39762 42
880   298 ИДЕЯ БАНК Краснодар 6062095 666149 5494920 3052292 2427262 313640 5179
228 224369 0 13565 299398 287508 1115706   299 УРАЛЬСКИЙ КАПИТАЛ Уфа 6049360 755
638 5551453 4072224 291916 0 4912404 377561 0 -131096 220749 59350 500500   300 
ХАКАССКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ БАНК Абакан 5978793 1115334 5209599 3981536 1813413 2065
7 3570107 1791195 0 71171 120545 65253 0   301 МИР БИЗНЕС БАНК Москва 5962912 30
80789 3585810 1364145 770 1008525 0 579897 0 560247 743216 101 479876   302 КРЕМ
ЛЕВСКИЙ Москва 5928042 1768956 4997365 2211899 700364 0 1079755 2368919 0 95516 
143117 45551 5199   303 ЭКСПРЕСС-КРЕДИТ Москва 5927706 1028462 5119271 3274624 1
397095 999366 3258100 1477203 0 -149146 183622 13867 193756   304 РЕСО КРЕДИТ Мо
сква 5902709 2248763 2367770 80391 35284 5133214 219637 1835818 0 472189 45107 4
5107 0   305 АЗИЯ-ИНВЕСТ БАНК Москва 5877301 1032950 5694231 4237254 47815 13859
 6502 229262 0 -659453 569478 0 167902   306 БТФ Москва 5849025 964073 5614425 3
637650 458749 65170 3420522 820858 0 -126839 141526 64848 558113   307 РИНВЕСТБА
НК Рязань 5808808 650977 5622444 4803047 525565 0 4734062 224779 0 144459 476142
 15779 0   308 СЕВАСТОПОЛЬСКИЙ МОРСКОЙ БАНК Севастополь 5795298 606287 5606876 2
360689 69176 0 3116187 1714155 0 -182959 963006 128707 1024063   309 СЕВЕРНЫЙ НА
РОДНЫЙ БАНК Сыктывкар 5787378 1084065 4945361 2929379 430834 1095098 3040950 123
1637 0 34051 141551 21683 218094   310 НЕЙВА Екатеринбург 5711456 612523 5122340
 1523857 759631 1528920 2578411 2351161 0 69338 107711 93582 1097429   311 НЭКЛИ
С-БАНК Москва 5679353 1131695 5276732 4396414 1446000 0 1871450 1634600 0 -36628
 276004 238888 1217   312 БАНК «РАУНД» Москва 5566054 763321 5008650 1764647 224
799 2051960 1521533 2517446 0 -34852 121044 115094 110141   313 ВЕК Москва 55168
55 517522 5727946 6357269 369883 5373 3460421 697699 0 -761952 284907 3897 1352 
  314 БАНК «ОРАНЖЕВЫЙ» С.-Петербург 5484134 542304 5009732 2994763 1049269 48969
6 3860190 1106605 0 -136580 121485 91916 12175   315 ФОРБАНК Москва 5477460 5840
15 4956191 2526264 403643 906727 2639927 888771 0 87965 63149 33932 344813   316
 МОСУРАЛБАНК Москва 5462132 1197337 4397006 3805406 559034 470404 2409931 528612
 0 39825 18308 7812 450000   317 КАМСКИЙ КОММЕРЧЕСКИЙ БАНК Набережные Челны 5415
721 779332 4667572 4327749 2700887 193658 2444392 731986 0 14737 70124 39901 511
83   318 РОССИЙСКИЙ ПРОМЫШЛЕННЫЙ БАНК Москва 5365584 814446 4068768 1946837 1030
04 2060035 2967194 620036 0 -362926 292997 394 87119   319 ГАЗТРАНСБАНК Майкоп 5
333170 1573466 4040395 3721807 226127 0 3513296 333484 0 319760 81430 1198 2551 
  320 РУССКИЙ ТРАСТОВЫЙ БАНК Москва 5288742 604374 4729121 5692243 99492 0 35121
22 1090632 0 -319195 282179 8904 5575   321 АВТОГРАДБАНК Набережные Челны 521918
2 913147 4328366 4056861 1246047 89385 3462007 814370 0 -67055 273959 107607 700
00   322 СИБСОЦБАНК Барнаул 5119981 1409091 3712972 3193964 814615 1000 2479878 
1117777 0 -33446 187021 23374 676046   323 ГОЛДМАН САКС БАНК Москва 5049842 3069
691 1758660 4235484 0 0 0 0 0 635176 0 0 166000   324 ЗАРЕЧЬЕ Казань 5023230 124
2575 3804373 3081637 28951 0 1323846 1789421 0 65022 20181 0 8661   325 ВЛАДИМИР
СКИЙ ПРОМЫШЛЕННЫЙ БАНК Владимир 4996052 626044 4719278 3686606 356848 315506 395
9322 395824 0 6040 249119 27432 150000   326 ЕНИСЕЙСКИЙ ОБЪЕДИНЕННЫЙ БАНК Красно
ярск 4995086 547067 4520125 2119690 996375 510 3103938 1809856 10525 16340 87243
 84982 1440000   327 СЕВЕРО-ВОСТОЧНЫЙ АЛЬЯНС Москва 4935637 3207683 1710946 4185
945 9081 1341459 2890 529737 0 -726381 54101 188 70741   328 НБК-БАНК Москва 488
4235 1489267 4134899 3883502 168164 355418 6529 156876 0 -365763 344310 6389 114
0   329 БАНКХАУС ЭРБЕ Москва 4880703 1051527 4229842 2148447 545333 52446 278589
6 416779 0 55188 101600 0 1015466   330 ЭКСИ-БАНК С.-Петербург 4840574 1442427 3
647530 2354721 161731 0 870527 1544786 0 21500 151079 21644 1001352   331 ПРОМРЕ
ГИОНБАНК Москва 4788162 643594 4304318 3637054 204479 276224 3428995 758751 0 -2
93767 256084 96132 13032   332 ПРИСКО КАПИТАЛ БАНК Москва 4735255 400607 4014159
 2081969 129253 558250 2579250 549777 0 -12685 147830 12116 1483542   333 НОВОБА
НК Великий Новгород 4710098 1049072 3729245 1830103 667443 769814 2370266 155484
7 410 133037 101243 8782 146352   334 ЗЕМСКИЙ БАНК Сызрань 4662470 592514 422690
8 3432211 421241 24718 3573679 440365 0 88279 25983 18428 0   335 ГОРБАНК С.-Пет
ербург 4622448 3297683 1308021 2859331 25672 0 814417 718416 0 113586 659 659 11
52069   336 ФОРУС БАНК Нижний Новгород 4601210 827904 3756795 2766788 1942150 33
2272 2075318 167351 0 388754 180838 176726 148198   337 ДОНКОМБАНК Ростов-на-Дон
у 4523993 580713 3955267 3159111 558019 183058 2837080 1102346 0 30973 11388 110
80 0   338 УССУРИ Хабаровск 4496860 452824 4293819 4078825 1052905 38906 3737267
 266811 0 -36749 94010 83324 1983   339 МОСКОВСКИЙ КОММЕРЧЕСКИЙ БАНК Москва 4490
936 934051 3592929 915832 454782 0 1315974 2362301 0 120474 10577 728 1610141   
340 КОНФИДЭНС БАНК Кострома 4486770 528778 3834462 3278665 828184 1370320 339341
3 329627 0 -898 54402 30744 8329   341 БАНК «ЗЕНИТ» СОЧИ Сочи 4481132 742129 374
9537 2521846 263671 476318 1705884 1592453 0 107563 245850 5377 1000000   342 НЗ
БАНК Долгопрудный 4463366 804167 2633262 1679747 190054 1621682 1270777 1304260 
0 -37613 154937 114761 6761   343 ВИТАБАНК С.-Петербург 4424007 523947 4064983 2
295988 1072994 793732 3136202 1376376 0 59222 110843 100219 164463   344 МПСБ Са
ранск 4388625 567857 3749053 3118542 154627 14531 2949798 718692 0 -74304 170586
 42271 100000   345 СИБИРСКИЙ БАНК РЕКОНСТРУКЦИИ И РАЗВИТИЯ Тюмень 4347917 35526
8 4050424 1653756 102856 2165138 2682251 252338 0 -37854 29720 26942 0   346 МОС
КВА-СИТИ Москва 4342613 1188490 3393545 1029756 201962 0 174013 2006114 38 80605
 8669 6369 67754   347 БАНК «БЦК-МОСКВА» Москва 4324833 1553899 4426759 457953 5
9174 1079756 583720 1963227 0 -212454 356675 53 286567   348 КУЗНЕЦКИЙ Пенза 425
1325 546920 3768097 2989917 688160 336331 2513784 883048 0 4371 152320 60335 956
6   349 РТС-БАНК Тольятти 4234990 513641 4040261 2385246 302701 144943 855141 14
70792 0 -133181 89272 40592 0   350 ВОЛОГЖАНИН Вологда 4186618 701022 3497207 23
65121 520217 0 2842474 580687 0 35260 83942 47387 54161   351 ЮНИСТРИМ Москва 41
81372 639550 3391760 252845 158517 0 0 284723 0 41987 13199 12577 824019   352 В
ЫБОРГ-БАНК Выборг 4143844 415571 3921849 2359353 1982636 379674 3126278 574180 0
 47049 172178 168586 0   353 ЕВРАЗИЙСКИЙ БАНК Москва 4131902 1519926 2218260 149
5859 2021 71561 921821 331251 0 -133118 359566 10 1395999   354 БАНК ПСА ФИНАНС 
РУС Москва 4119362 3679536 381410 4082146 3616651 0 0 15859 0 322001 193070 1879
96 0   355 АГРОРОС Саратов 4070265 579858 3602514 1297254 392692 0 2194607 10093
52 0 37820 34022 9693 0   356 МЕТРОПОЛЬ Москва 4047974 646752 3425000 2045381 39
0746 300548 2325845 685340 0 4729 146320 146261 101690   357 ВЕНЕЦ Ульяновск 402
5042 926085 3343119 2993264 406748 0 2445947 529625 0 27165 316766 177208 2551  
 358 НОВЫЙ МОСКОВСКИЙ БАНК Москва 3942860 677625 3588451 3532088 238476 2934 188
4697 1504164 0 53863 440024 99020 3380   359 ГАЗСТРОЙБАНК Москва 3934992 645268 
3477591 2324643 363892 0 2939319 373038 0 -371721 55117 4545 4732   360 КАМЧАТКО
МАГРОПРОМБАНК Петропавловск-Камчатский 3922945 808150 3116352 1581066 76314 3553
3 1668456 1695874 4854 41057 39488 1199 0   361 ЕВРОПЛАН БАНК Москва 3919429 148
0944 2301767 3658646 3111649 0 2249307 121812 0 82340 296827 296827 250000   362
 ВОСТСИБТРАНСКОМБАНК Иркутск 3867741 458382 3427360 3013951 1969207 123989 27616
60 905040 0 -63088 213771 141446 30900   363 КОНСТАНС-БАНК С.-Петербург 3819875 
346873 3713372 126665 40819 27041 2994081 487054 0 11540 3185 782 0   364 ИС БАН
К Москва 3817897 700766 3137953 714177 101389 1095425 0 2255376 0 74006 86906 0 
0   365 ПРОМИНВЕСТБАНК Москва 3781796 1304714 2504724 5007458 171103 8405 4622 1
750806 0 15707 395954 63531 36262   366 БАЙКАЛИНВЕСТБАНК Иркутск 3764065 1053037
 3039039 3118804 682677 13952 1503032 652491 0 119593 463297 17304 3617   367 РУ
ССКИЙ НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК Ростов-на-Дону 3735387 825715 3166138 3568888 349435 0 4
67109 605073 0 139290 0 0 0   368 АЙВИ БАНК Москва 3724283 433866 3171096 199215
1 463846 1129845 2429847 565224 0 739 22833 20696 14102   369 ЧАЙНАСЕЛЬХОЗБАНК М
осква 3704693 3476032 1550606 830227 0 247736 0 17089 0 -64316 0 0 1883804   370
 РАДИОТЕХБАНК Нижний Новгород 3704101 690530 3375871 2493822 585136 289896 19868
62 531172 0 -93111 71161 44835 569014   371 ПРОМЭНЕРГОБАНК Вологда 3654070 72650
6 2905911 2494231 237000 0 2247262 264943 0 15394 309703 31874 8240   372 ИНТЕРН
АЦИОНАЛЬНЫЙ ТОРГОВЫЙ БАНК Омск 3641649 560384 2940680 1196918 146149 1740949 257
2560 357946 0 -1989 5490 5490 0   373 КРЫЛОВСКИЙ Краснодар 3625394 418587 334739
1 800526 198713 390959 2397983 375539 0 3428 51474 752 0   374 ПЛАТИНА Москва 36
23322 1010978 2702799 2240990 31318 0 590683 1036722 0 81972 23840 0 212210   37
5 БЕСТ ЭФФОРТС БАНК Москва 3587364 1146975 2412855 14765 14587 1055983 39633 636
96 58 79121 0 0 277647   376 РОСТФИНАНС Ростов-на-Дону 3565273 474764 3123896 17
50421 1091975 0 2454164 704513 0 14396 34893 4599 139082   377 ПЕРВЫЙ ИНВЕСТИЦИО
ННЫЙ Москва 3547257 797297 2763315 1202129 3798 27184 587000 2141000 0 55544 150
038 1451 1076   378 РУССОБАНК Москва 3536002 1267269 2359284 854030 224992 38700
0 989853 1647696 0 12354 232 232 1065332   379 НЕВСКИЙ НАРОДНЫЙ БАНК С.-Петербур
г 3535477 717790 2945634 1604637 325048 2516 917110 1478021 0 19058 152267 50646
 968803   380 БАНК ИННОВАЦИЙ И РАЗВИТИЯ Москва 3528906 595767 3051062 2132901 48
6577 201275 1394378 1787819 0 -3669 157210 5093 42400   381 РОЯЛ КРЕДИТ БАНК Ком
сомольск-на-Амуре 3508916 622558 2914016 1743987 520477 277586 2471785 512562 0 
-102391 444996 410249 281761   382 КУЗНЕЦКИЙ МОСТ Москва 3483770 1091047 2414649
 1539552 84260 19510 430355 1727613 0 98533 294933 46345 1001192   383 УМ-БАНК Е
катеринбург 3474228 1126667 1812857 479554 122714 2391647 467531 80259 1298 2775
44 100559 17909 422950   384 ВЕСТА Москва 3469197 857348 2618988 1058277 55376 1
022507 1164407 799163 0 25745 26576 10076 61645   385 ФИНАНСОВО-ПРОМЫШЛЕННЫЙ КАП
ИТАЛ Москва 3445476 1116086 2857690 1724060 764144 211636 426227 1640981 0 93028
 198641 165180 1467511   386 ЭКОНОМИКС-БАНК Москва 3419449 1003575 2055071 91874
7 56519 1645051 801159 619330 0 -71666 21 21 107762   387 НАРОДНЫЙ ДОВЕРИТЕЛЬНЫЙ
 БАНК Москва 3417117 436267 3037258 165930 16527 253742 64274 2749845 0 59348 11
8545 118545 353381   388 АКСОНБАНК Кострома 3402653 408851 3035917 2546106 93571
9 220834 2654827 421592 0 -33312 172822 149459 378750   389 ДОЛИНСК Южно-Сахалин
ск 3369062 389246 3046942 944756 121280 0 1402958 1545426 6872 21083 69836 2011 
0   390 УРАЛПРОМБАНК Челябинск 3306510 1039084 2698143 1699338 314834 416168 172
0432 545960 0 21381 257793 105443 240000   391 БРАТСКИЙ АНКБ Братск 3304826 3615
23 2974979 1868261 299724 0 1949587 888672 0 13462 34790 3542 276761   392 ОРБАН
К Москва 3292311 438429 2882161 1557581 133158 1128228 749840 1230429 0 -3112 15
5660 23380 54978   393 МКБ Москва 3262786 1066863 2231903 2749822 676174 26356 1
382312 650910 0 48658 221799 96227 279608   394 ТАМБОВКРЕДИТПРОМБАНК Тамбов 3240
191 456077 2786073 1761357 280282 0 1795037 775509 747 18788 92814 24785 292028 
  395 СТРОЙЛЕСБАНК Тюмень 3236547 1195800 2036152 2727447 694533 19766 1455430 5
33695 0 14548 396620 221547 5135   396 ДОНХЛЕББАНК Ростов-на-Дону 3178354 366731
 2888738 1992805 937355 16909 2031422 564781 0 -14909 57321 14377 0   397 ВВБ Се
вастополь 3171980 926302 2241850 566135 36501 0 1675636 195662 0 3036 260027 146
2 1083   398 МЕГАПОЛИС Чебоксары 3160720 418988 2853177 2084436 369974 0 1890570
 644386 0 13898 22932 7254 351017   399 СИТИ ИНВЕСТ БАНК С.-Петербург 3144760 16
70233 2389936 3579267 647579 0 515778 1409801 0 60363 416174 4561 0   400 МЕЖДУН
АРОДНЫЙ ФОНДОВЫЙ БАНК Москва 3124020 507278 2608432 2491516 692878 110462 125312
3 1086032 0 78874 4536 3582 0   401 ЗИРААТ БАНК (МОСКВА) Москва 3101472 2143971 
953003 1730201 17093 79698 43765 621235 0 107265 190755 18150 1057154   402 МАСТ
ЕР-КАПИТАЛ Москва 3095753 824537 2290079 2896052 37655 0 1367109 799564 0 38304 
11096 2362 258993   403 СИБЭС Омск 3089249 362596 2755926 2182301 1038801 121496
 2425148 360763 0 -112702 55851 48927 35000   404 МКБ ИМ. С. ЖИВАГО Рязань 30755
15 357820 2658673 1898445 501919 235066 2011073 699957 0 -45666 117367 60329 523
245   405 НОВОЕ ВРЕМЯ Москва 3062432 1329822 2183861 1155598 103291 157945 14688
0 1374935 0 7322 131181 111 101352   406 ПЕРВЫЙ КЛИЕНТСКИЙ БАНК Москва 3045413 9
27231 2350571 1564606 304414 6874 0 897058 0 155395 6389 1957 0   407 ИНВЕСТСОЦБ
АНК Москва 3026872 1084661 1950430 1200253 203585 613000 846841 565456 0 15994 4
0375 0 354293   408 ЭКОНОМИЧЕСКИЙ СОЮЗ Москва 3026329 743161 2295450 2531239 213
365 9986 1470077 588349 0 9914 33546 11907 7721   409 ЕРМАК Нижневартовск 298272
2 780253 2194583 2131088 172128 33505 1176150 1077913 0 -24833 448560 177918 503
902   410 ИВАНОВО Иваново 2975114 415860 2851874 2466357 874581 15083 2347473 44
1431 0 16514 59412 14127 933   411 МОСКОВСКО-ПАРИЖСКИЙ БАНК Москва 2969900 97485
5 2196978 1805448 212332 435083 461816 1073679 0 70804 212 212 320338   412 БАНК
 «ПРЕМЬЕР КРЕДИТ» Москва 2916132 711360 2018916 1594854 382952 245173 1321182 46
3924 0 160551 1827 1827 571420   413 АЛТАЙКАПИТАЛБАНК Барнаул 2862866 629083 235
9040 2512025 393419 37132 1168626 622523 0 39598 80648 11047 4056   414 ЕВРОАЛЬЯ
НС Иваново 2861488 436715 2434823 1160283 409639 33280 1792701 667664 0 23008 82
190 20935 1893   415 МЕЖДУНАРОДНЫЙ БАНК РАЗВИТИЯ Москва 2854822 1077664 2046028 
1726725 141579 691139 284395 995849 0 -207520 333167 55880 10010   416 ИНТЕРАКТИ
ВНЫЙ БАНК Москва 2767151 474576 2442889 1619724 242655 618851 2023954 312451 0 -
323919 94405 7357 108604   417 БАНК РАЗВИТИЯ ТЕХНОЛОГИЙ Москва 2744255 776099 22
87283 2458655 815260 70010 1517386 255541 0 -587634 374513 160102 8057   418 КОС
ТРОМАСЕЛЬКОМБАНК Кострома 2735923 377659 2492136 1720009 805815 0 772017 300445 
0 7134 174537 33884 683135   419 РЕГИОНАЛЬНЫЙ КОММЕРЧЕСКИЙ БАНК Димитровград 270
5889 346613 2435293 2570897 76163 0 1842654 239533 0 -29573 55650 1350 1822   42
0 ПРОМЫШЛЕННО-ФИНАНСОВОЕ СОТРУДНИЧЕСТВО Москва 2652836 402868 2322700 502174 257
606 1359895 1162510 57723 0 -5706 4415 2183 321363   421 ЛАЙТБАНК Москва 2649244
 324269 2429565 1275552 539559 0 175914 1771553 0 1242 66052 47173 3205   422 ТА
ТАГРОПРОМБАНК Казань 2611250 549068 2079995 768832 32742 269077 1562486 220941 0
 3501 68576 6491 685000   423 ЙОШКАР-ОЛА Йошкар-Ола 2590313 385215 2216794 16386
03 92346 0 1598489 663258 0 14069 42159 1438 571014   424 КРОКУС-БАНК Красногорс
к 2585217 568182 2047193 947754 458655 6012 1054431 1300607 0 80774 157631 41378
 871635   425 КРОСНА-БАНК Москва 2577204 369028 2372294 1340073 579491 880715 18
02900 430446 0 -1350 247 247 0   426 ЗАУБЕР БАНК С.-Петербург 2566185 728546 195
7045 918938 148351 0 539557 717813 0 -58426 64236 491 112   427 НАРОДНЫЙ БАНК Че
ркесск 2557216 1192494 2008855 1489827 538816 0 241962 984657 0 178208 22797 757
3 0   428 КУБАНСКИЙ УНИВЕРСАЛЬНЫЙ БАНК Краснодар 2530830 722563 1856367 2043061 
398331 0 1470946 568155 0 -17905 247869 61737 38753   429 ОРГБАНК Москва 2527115
 509946 2108133 339793 66132 1597330 594112 708932 0 15387 25 25 220000   430 ИН
ТЕРКРЕДИТ Москва 2523055 769599 1770344 2741538 330828 22249 834 1297952 0 50561
 112602 45936 0   431 РОСБИЗНЕСБАНК Москва 2466662 393248 2155109 1955785 736674
 0 1621696 428972 0 55698 156473 98148 16124   432 НОКССБАНК Волгоград 2445103 1
771706 674027 2196557 687028 6048 419532 274617 0 -117062 420565 13645 601000   
433 АСПЕКТ Москва 2444363 1168468 1307174 1249112 376652 835379 825051 455560 0 
161710 14991 4591 40000   434 ВЛАДБИЗНЕСБАНК Владимир 2433918 598499 1846003 185
6388 1161137 15712 1385348 438262 58 27401 58154 30726 0   435 ЗЕМЕЛЬНЫЙ Ростов-
на-Дону 2407798 637622 1778945 837434 29533 60 740470 1032859 0 65950 81542 3887
 432442   436 К2 БАНК Черкесск 2406282 2163963 1017144 1217498 1159160 708348 2 
137073 0 59796 3188 0 0   437 БИЗНЕС-СЕРВИС-ТРАСТ Новокузнецк 2402185 612988 178
4415 1537491 895786 97066 1107236 354906 0 36875 40548 27028 338   438 КРЕДПРОМБ
АНК Ярославль 2355372 428807 1850025 972426 247521 0 182307 1379872 0 25351 2225
1 16332 0   439 НОВАЦИЯ Майкоп 2341152 517184 1862485 1755370 599278 7215 154115
3 390466 0 192316 60619 43793 0   440 КРЕДИТ ЭКСПРЕСС Ростов-на-Дону 2336432 689
404 1953932 1771449 419029 0 1039894 683658 0 54994 38609 34101 48387   441 ГАЗН
ЕФТЬБАНК Саратов 2331419 329056 2047501 1627797 723986 9442 1751026 224817 0 199
49 83219 31525 0   442 ЕВРОКАПИТАЛ-АЛЬЯНС Переславль-Залесский 2320272 1442642 8
85839 2178367 406387 104759 942 296848 0 120660 64442 0 0   443 МИХАЙЛОВСКИЙ ПЖС
Б Михайловка 2300538 341939 2068062 195092 59002 19253 1139561 1602876 0 -12127 
35993 9067 0   444 ПРЕОДОЛЕНИЕ Москва 2291085 315233 1575747 1038749 290377 5445
72 600302 1185603 0 8039 50851 29085 7564   445 МЕЖРЕГИОНАЛЬНЫЙ ПОЧТОВЫЙ БАНК Мо
сква 2284492 593624 1712348 1063625 24505 228645 593597 1226596 0 52977 16267 62
0 350000   446 КАНСКИЙ п. Березовка 2283759 426977 1823478 1862955 1511190 4026 
1670946 148800 0 -6370 166314 166241 1224   447 ЭЛИТА Калуга 2279909 560872 2033
354 2291229 227827 0 961048 288387 0 -264562 290596 19621 1778   448 СИСТЕМА Мос
ква 2278800 594747 1720211 1264653 167964 0 657272 966007 0 33370 522 522 236892
   449 ПРОМСЕЛЬХОЗБАНК Москва 2276818 667597 1747626 1089594 144293 772546 13754
05 168753 0 -611447 4331 492 3973   450 ВОЛОГДАБАНК Вологда 2234597 410086 19684
52 913142 128688 581601 1094801 218314 233 -46792 96490 9523 0   451 ПРАЙМ ФИНАН
С С.-Петербург 2218784 491571 1747002 1195671 140227 0 289153 1387284 0 143773 4
9285 2387 906   452 НОВЫЙ СИМВОЛ Москва 2218178 313851 1890462 691022 270214 279
35 346621 1211979 0 9631 25334 1491 2100   453 ЦЕНТРАЛЬНО-ЕВРОПЕЙСКИЙ БАНК Москв
а 2210758 1572177 593265 2568548 50942 85998 24187 67673 0 93582 64290 385 14000
0   454 РЕЗЕРВ Челябинск 2208569 485612 1731644 889918 234927 704130 1582691 145
754 0 -62796 90007 19464 370000   455 БИНБАНК СУРГУТ Сургут 2166432 643545 15053
16 379006 197410 0 781312 374767 0 174282 36487 6052 331379   456 МИРЪ Москва 21
54407 453850 1797946 657893 274197 0 1328626 347761 0 97228 147089 125536 154650
   457 ВНЕШФИНБАНК Краснодар 2144362 1205662 1723776 477050 19097 983382 594159 
309248 0 14145 2055 7 0   458 АПАБАНК Москва 2132210 599628 1598263 2010850 5804
9 170037 2420 1109857 0 55889 162122 17106 100000   459 ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ Новосибир
ск 2107429 316222 1934736 940835 185008 327770 1550102 199514 0 -43569 2050 2050
 2894   460 СТОЛИЧНЫЙ КРЕДИТ Москва 2103333 318487 1772561 609766 227116 954062 
227378 710709 0 -4115 26623 13149 142915   461 РБА Москва 2055628 1496415 905179
 2261981 8989 0 91300 220194 0 -153560 551237 460 500000   462 ДАЛЕНА Москва 204
3016 552278 1529148 89090 23646 900285 315552 1383220 0 132648 7 7 116761   463 
АМЕРИКЭН ЭКСПРЕСС БАНК Москва 2039760 827964 1302337 693120 0 0 0 268373 0 -9553
 0 0 1052011   464 ЕВРОАКСИС БАНК Москва 2038944 1010817 1039155 2021695 225 230
100 9394 229142 0 -226834 173135 0 1609   465 ПРОФЕССИОНАЛЬНЫЙ ИНВЕСТИЦИОННЫЙ БА
НК Пермь 2036096 315634 1732935 1474636 233077 74186 795266 344079 0 -3651 91037
 39702 91895   466 ИРС Москва 2025049 1107558 933746 1482235 40703 0 662266 2601
33 0 -69270 202232 5016 231430   467 ПЕРМЬ Пермь 2004423 515460 1491446 1205022 
164214 0 698752 771984 0 33834 12890 12890 6761   468 УНИФОНДБАНК Москва 1995661
 1197601 800353 1664832 109443 0 0 628637 0 129122 280208 136204 160000   469 СТ
АРООСКОЛЬСКИЙ АГРОПРОМБАНК Старый Оскол 1990799 434387 1570203 1699475 62883 0 1
413593 208616 0 3272 71564 764 149   470 КАПИТАЛ Москва 1988263 1762455 138401 9
5499 272 420521 74368 97545 0 48859 66207 0 581000   471 ЯРИНТЕРБАНК Ярославль 1
985014 332046 1665931 1299777 78511 0 771408 812016 0 11922 42777 177 1014   472
 ВКАБАНК Астрахань 1976899 1131496 890342 628747 104938 625812 412571 485803 0 3
3953 52416 5174 0   473 СПИРИТБАНК Тула 1974320 398548 1599027 1285623 98507 255
476 1010337 248263 0 12084 43031 2231 250000   474 ЮМК БАНК Краснодар 1959771 17
86553 971438 2056349 39871 0 0 189855 0 -27775 85307 8717 90000   475 МОСКОВСКИЙ
 ВЕКСЕЛЬНЫЙ БАНК Москва 1958014 471681 1673006 1294072 316786 18873 1412547 2994
35 0 6531 913 913 262836   476 ВЯТИЧ Рязань 1948147 371174 1596513 75053 53 0 52
8372 737503 0 49531 0 0 300000   477 АКЦЕНТ Орск 1940074 412679 1768301 721267 1
45600 344 993611 618601 0 -63811 15539 12960 20043   478 ЗЛАТКОМБАНК Москва 1937
701 338011 1617626 860701 192324 147930 719844 871934 0 6473 52307 3461 449474  
 479 НАШ ДОМ Москва 1918727 658481 1436292 2015109 269704 4182 838283 689959 0 -
30511 148485 14821 9923   480 МЕЖДУНАРОДНЫЙ СТРОИТЕЛЬНЫЙ БАНК Москва 1906442 111
3391 880208 1891715 2855 2737 107991 340723 0 67915 26826 1340 0   481 ГЛОБУС Мо
сква 1888919 408630 1489349 436139 120121 929388 844747 597305 0 -26859 53722 18
73 183576   482 БУЛГАР БАНК Казань 1817319 364051 1488453 552078 225295 386282 1
044094 360670 0 16617 3221 3221 568807   483 РИАЛ-КРЕДИТ Москва 1804193 390934 1
473396 454620 142318 599487 99 1029696 0 20247 8665 965 0   484 БУМ-БАНК Нальчик
 1787722 366957 1427099 1418408 396757 19073 1195327 272974 0 939 152473 77674 3
6238   485 ДОМ-БАНК Домодедово 1773407 450821 1305622 361470 102524 0 400241 120
3454 0 59398 16496 16496 6768   486 КЕМСОЦИНБАНК Кемерово 1770746 493970 1287757
 694190 182147 24329 1127975 167346 0 -16505 77773 24738 460152   487 ТОРЖОКУНИВ
ЕРСАЛБАНК Торжок 1755616 363985 1496922 602155 44876 0 297367 1026042 0 35496 41
351 1208 0   488 ТАЛЬМЕНКА-БАНК Барнаул 1754619 382385 1382077 1464275 335338 0 
1169532 224631 0 30099 12294 10819 0   489 ВИКИНГ С.-Петербург 1748265 770890 10
82935 1208385 120043 0 366621 439677 0 24792 11317 11150 843   490 РУБАНК Москва
 1720110 353926 1343598 758263 589962 534361 1148169 203204 0 12410 86066 85041 
30000   491 СОЦИУМ-БАНК Москва 1708638 440447 1270992 688566 36105 178201 590431
 583610 0 9100 54865 30504 223380   492 ОНЕЙ БАНК Москва 1663215 379879 1368800 
274307 0 0 0 38 0 4913 14307 14307 311980   493 РУНА-БАНК Москва 1650139 435576 
1234853 947649 31201 100789 728620 418635 0 -25356 106159 16396 351896   494 ХОЛ
МСК Холмск 1642218 344595 1384166 698896 193551 14978 867503 445018 0 -49723 676
45 34999 0   495 МАЙКОПБАНК Майкоп 1638942 375535 1365669 1250267 221660 589 113
4879 163592 0 28378 42156 28916 0   496 СОВРЕМЕННЫЕ СТАНДАРТЫ БИЗНЕСА Москва 163
1609 479099 1159166 782678 28110 458814 57497 354284 0 -19080 37323 6323 0   497
 ДИНАМИЧНЫЕ СИСТЕМЫ Москва 1630144 326171 1304813 425251 10279 6121 33 1218523 0
 22254 40003 0 409000   498 РОССИТА-БАНК Москва 1628515 408998 1325130 1215843 4
49274 0 805487 561247 0 19403 83743 82554 202704   499 КРОНА-БАНК Иркутск 162346
6 422622 1206524 1333914 106216 0 247021 422084 0 -2407 66860 0 30000   500 ВЕСТ
ИНТЕРБАНК Москва 1601618 336447 1269454 1387489 60237 0 563466 139099 0 1766 0 0
 35000   501 НБВК Москва 1601287 608708 1002851 819199 101369 0 9118 669908 0 29
134 762 762 0   502 ИК БАНК Казань 1543378 499974 1148626 280753 74593 8438 3592
36 581506 0 -31191 28714 5187 370146   503 ТАГИЛБАНК Нижний Тагил 1531279 333265
 1178415 714904 173648 124866 957106 351741 0 -45768 20845 14793 150000   504 ПР
ИОБЬЕ Нижневартовск 1521959 325041 1264087 960602 131522 0 802254 400700 0 30373
 33430 15900 122551   505 ВЕЛИКИЕ ЛУКИ БАНК Великие Луки 1475744 509871 976471 7
09246 77165 32959 736562 239112 0 2576 59790 3584 0   506 ФИНАНСОВЫЙ КАПИТАЛ С.-
Петербург 1466701 366037 1107137 887543 175363 212 599906 383447 0 -64746 102375
 51993 6865   507 СПУТНИК Бугуруслан 1465041 321459 1191483 753237 170392 325106
 867325 235080 0 -69700 14033 11928 20000   508 АРЗАМАС Арзамас 1456441 451779 1
162553 918103 52960 426537 742540 125795 0 27836 3550 0 0   509 КОР Волгоград 14
47488 572309 884016 580472 39904 229961 488694 381784 0 -51331 154324 43670 1400
00   510 ВЭЛТОН БАНК Белгород 1440354 679272 868752 897406 2826 0 317564 395126 
0 64052 0 0 0   511 ЕВРОАЗИАТСКИЙ ИНВЕСТИЦИОННЫЙ БАНК Москва 1425399 327661 1221
518 1168145 73392 58267 796268 343629 0 -29408 2393 50 23380   512 РФИ БАНК Моск
ва 1416987 343185 1109124 267868 78727 413610 239558 947886 0 -8578 14252 14252 
234793   513 ИКАНО БАНК Химки 1402663 379018 1030096 9251 0 0 0 2604 0 38526 925
1 9251 210000   514 СЕЛЬМАШБАНК Ростов-на-Дону 1400722 363126 1112297 600000 150
515 93 483424 568427 0 49134 2363 366 565000   515 СЕРВИС РЕЗЕРВ Москва 1399877 
376152 1031489 476196 142505 205 331257 713929 0 39539 16450 0 1014   516 КАЛУГА
 Калуга 1370975 368030 1099651 964124 246891 0 744566 175946 0 20288 0 0 225000 
  517 САРАТОВ Саратов 1370817 581896 1078857 1008184 111523 199302 547212 163921
 0 16753 13226 3647 363   518 КЕТОВСКИЙ КОММЕРЧЕСКИЙ БАНК с. Кетово 1365225 3991
91 1001099 1301143 64031 0 638662 217197 0 26555 147643 9822 0   519 КРЕДИТИНВЕС
Т Кизилюрт 1359991 356413 1022534 353204 146831 0 267213 490164 0 22599 8 8 1714
   520 ГРИНКОМБАНК Усолье-Сибирское 1354543 380482 1035687 621016 160614 231771 
854856 155406 0 -75580 21743 13801 0   521 НАЛЬЧИК Нальчик 1339094 527919 821372
 834814 100823 0 561930 274968 0 3797 215252 13487 208473   522 САММИТ БАНК Влад
ивосток 1328576 320826 1126857 879946 209901 0 842819 153654 0 6171 34174 11532 
10000   523 УРАЛФИНАНС Екатеринбург 1321808 290323 770375 231762 113202 1015633 
514730 213688 0 -13665 96837 86734 7794   524 АЛТЫНБАНК Казань 1309584 588666 73
9096 1076800 108147 3355 122454 462244 0 73669 62868 18254 214000   525 ЕДИНЫЙ С
ТРОИТЕЛЬНЫЙ БАНК Омск 1307150 645757 885667 1654259 0 0 0 12949 0 45774 257813 0
 40000   526 ПОЧТОБАНК Пермь 1306303 343836 956591 826907 411746 0 774480 182632
 0 19426 8548 2118 270000   527 ТЕНДЕР-БАНК Москва 1299191 646823 693547 661075 
91535 1586 463730 124712 0 17804 0 0 50000   528 ПЕРВЫЙ ДОРТРАНСБАНК Киров 12887
81 323713 1027969 883731 74644 262968 665357 238937 0 15035 15364 335 0   529 АР
СЕНАЛ Москва 1283735 368850 1163053 351670 157288 153520 120365 766731 0 -54613 
14666 2299 300000   530 МОСТРАНСБАНК Москва 1263382 489069 817477 756849 214267 
100485 713058 65424 0 -155005 72008 19426 3414   531 ПРИМОРСКИЙ ТЕРРИТОРИАЛЬНЫЙ 
Владивосток 1262223 351867 975619 372490 107135 0 271783 590353 0 -9792 24116 16
551 13000   532 ИНКАРОБАНК Москва 1216671 445494 874682 471759 30721 309582 1633
83 341592 0 -7381 13516 10516 225533   533 КУЗБАССХИМБАНК Кемерово 1215556 54327
0 672921 647291 95152 0 624719 40186 0 42452 3911 139 0   534 СТАЛЬ БАНК Москва 
1214941 308097 914564 548945 27946 279698 236627 266896 0 -1822 26930 8028 1014 
  535 НООСФЕРА Горно-Алтайск 1209829 302172 976730 426501 42306 293054 514757 19
9399 924 545 10848 7588 0   536 СОКОЛОВСКИЙ Москва 1197284 345117 941058 1009903
 11661 0 172001 488882 0 21226 48169 4250 130000   537 ЖИЛКРЕДИТ Москва 1186830 
432134 812776 395150 135401 0 448711 294808 0 18664 441 441 0   538 РЭБ Москва 1
186734 361239 885201 746091 480256 0 302441 323672 0 31207 90 0 177000   539 СЕВ
ЕРО-ЗАПАДНЫЙ 1 АЛЬЯНС БАНК С.-Петербург 1177264 516542 705108 666533 179857 0 93
66 127900 0 33217 210291 19041 2028   540 САНКТ-ПЕТЕРБУРГСКИЙ БАНК ИНВЕСТИЦИЙ С.
-Петербург 1168688 541516 880516 102048 30286 350965 0 597267 0 -236120 30488 66
3 415546   541 ХИМИК Дзержинск 1166468 341392 863044 643077 123381 0 610961 1923
88 0 5492 6175 5795 161767   542 НОВЫЙ КРЕДИТНЫЙ СОЮЗ Москва 1162823 359136 8085
03 1016374 120512 42418 454991 361879 0 78333 41182 0 0   543 НОВАХОВКАПИТАЛБАНК
 Москва 1139480 575689 494561 702926 332522 0 343022 81089 0 14591 36536 24361 2
02322   544 КОСМОС Москва 1135689 332074 913377 219790 83551 309576 131506 48630
3 0 16102 6425 2970 400000   545 ФИНТРАСТБАНК Москва 1087199 1077676 5699 46589 
1495 145430 0 4285 0 491243 82 82 920000   546 МОСКВА Москва 1079831 330557 7496
99 375467 105839 0 429588 319960 0 5722 15110 5960 166825   547 НЕВАСТРОЙИНВЕСТ 
С.-Петербург 1060286 468210 630693 755141 40238 0 120636 499027 0 15558 14648 47
3 100000   548 КАМСКИЙ ГОРИЗОНТ Набережные Челны 1050619 363576 682851 773342 53
2402 0 434084 273546 0 8028 23017 13057 126616   549 МЕЖРЕГИОНАЛЬНЫЙ КЛИРИНГОВЫЙ
 БАНК Москва 1019139 344511 730965 1574828 4106 41 256989 138016 0 -1320 1556 29
5 0   550 ТЕТРАПОЛИС С.-Петербург 1016431 359390 640440 371747 113048 0 539142 1
24569 0 56282 54615 9558 20000   551 НОВЫЙ ВЕК Москва 1016129 576318 474756 6183
04 0 0 86443 393573 0 36679 27304 0 15000   552 МСКБ Мурманск 1002160 311338 694
500 627100 280951 0 390643 311618 0 -7187 14156 9506 150000   553 МНИБ Москва 99
2681 393307 609036 651896 37652 0 37153 604608 0 59441 81821 861 75000   554 ЖИЛ
СТРОЙБАНК Москва 975984 312969 711497 333685 96670 195056 0 626546 0 -759 15 15 
330000   555 БАЙКАЛКРЕДОБАНК Иркутск 975164 348736 655600 618030 63234 0 525538 
136163 0 -993 27420 11645 270885   556 МТИ-БАНК Москва 974084 350706 620742 4969
96 201593 0 119850 568448 0 -8694 23379 9750 220000   557 РУССКИЙ БАНК СБЕРЕЖЕНИ
Й ст. Ессентукская 972508 476765 499656 495637 2500 0 48044 472380 0 6881 0 0 10
93   558 КУРГАН Курган 965191 395869 457837 581128 40138 0 274807 131503 0 4255 
48988 705 0   559 МЕТАЛЛУРГ Москва 962778 430606 896855 305676 134858 98604 1353
43 400711 0 -76157 59951 0 0   560 АКРОПОЛЬ Москва 949653 547417 558104 459960 1
7850 418 110568 185889 0 9990 17734 171 1014   561 ДОН-ТЕКСБАНК Шахты 930789 348
493 587197 480213 234638 0 530534 68075 0 -11624 47197 23220 0   562 ОНЕГО Петро
заводск 929827 320689 652072 479330 265255 0 298462 303214 1557 -57480 13320 714
5 455000   563 СИНЕРГИЯ Саратов 923194 445571 489913 832047 109864 51571 335771 
106525 0 26705 5415 5415 0   564 ЕАТП БАНК Астрахань 921539 326309 603195 716663
 523763 0 474648 148554 0 22266 36932 36932 0   565 БАНК МБФИ Москва 918864 3788
78 773374 735716 40660 143995 281381 194957 0 -93347 1056 1056 1419   566 НОВЫЙ 
ПРОМЫШЛЕННЫЙ БАНК Москва 897744 413075 505868 695331 53621 59390 4 503288 0 5882
0 67912 6027 390000   567 ТЕКСБАНК Черкесск 885192 523335 448561 777038 73556 0 
136572 199067 0 4094 84035 59120 0   568 РЕСУРС-ТРАСТ Москва 879098 447218 62707
2 360691 227342 16873 224 429709 0 -19274 13113 13113 0   569 АНЕЛИК РУ Москва 8
76636 305145 594708 64424 23182 3600 21910 378296 0 -21748 40967 247 17441   570
 ВАКОБАНК Великие Луки 869135 348609 523275 486529 52115 42983 233836 272007 0 3
1539 35472 5628 0   571 БАНК РМП Москва 868327 492540 369493 768606 37971 0 6104
8 334667 0 -15978 105135 1883 171690   572 ЦЕНТРАЛЬНО-АЗИАТСКИЙ Абакан 857255 32
4361 635067 342663 119558 0 387800 142204 0 -18127 9856 8609 15021   573 ПЕРВОУР
АЛЬСКБАНК Первоуральск 819166 352561 558434 138544 27169 0 215585 216662 0 21429
 4115 644 0   574 РЕГИОНФИНАНСБАНК Москва 817728 595007 205117 819731 0 0 0 1834
22 0 88966 36822 0 30000   575 СЕВЗАПИНВЕСТПРОМБАНК С.-Петербург 814435 476949 3
69239 120250 0 0 135055 337278 0 -636 0 0 490004   576 МАЙСКИЙ Майский 793715 33
1316 466780 663858 135726 0 394775 77870 0 7386 64247 23358 30000   577 КЛАССИК 
ЭКОНОМ БАНК Владикавказ 788927 355556 435563 581371 51820 0 203519 195744 0 5087
 79052 29500 13   578 РЕСПУБЛИКАНСКИЙ КРЕДИТНЫЙ АЛЬЯНС Москва 786753 479958 3252
96 442724 249468 0 36577 324287 0 50063 138282 79478 321536   579 ЮЖНЫЙ РЕГИОНАЛ
ЬНЫЙ БАНК Ростов-на-Дону 780582 448276 331227 310437 52977 0 77044 247318 0 1673
1 2341 891 1996   580 МАКСИМА Москва 769458 346523 416448 539789 70767 3199 0 41
2701 0 27857 35601 1970 70000   581 СИ ДИ БИ БАНК Краснодар 766195 331737 609216
 507664 13906 0 317903 64954 0 -82477 109337 548 0   582 НАРОДНЫЙ ЗЕМЕЛЬНО-ПРОМЫ
ШЛЕННЫЙ БАНК Бийск 759787 340469 480459 365452 123826 0 123654 282104 0 8707 211
39 5437 0   583 АЛТАЙБИЗНЕС-БАНК Барнаул 746699 340838 447179 454502 151779 4654
 279646 91765 0 7204 1306 469 0   584 ПРОХЛАДНЫЙ Прохладный 741781 344356 396935
 670333 101163 0 332996 98895 0 47405 20672 8374 473   585 СЛАВЯНБАНК Великий Но
вгород 732727 324943 378388 352172 95234 0 72127 210600 0 12981 4497 2878 0   58
6 ФИНАРС БАНК Москва 715545 303794 179286 457618 4117 0 1245 60539 0 88166 34105
2 20 100   587 ОБЪЕДИНЕННЫЙ БАНК РЕСПУБЛИКИ Чебоксары 694332 347362 405395 43486
3 370246 26337 208027 78017 0 -40729 39853 39487 85000   588 СПЕЦСТРОЙБАНК Москв
а 687693 434638 253831 403013 261363 0 109072 142606 0 12012 85536 83517 114608 
  589 АВТОКРЕДИТБАНК Казань 685707 390829 299810 467046 83412 0 140595 97104 0 2
9817 4177 4177 180000   590 ЭЛЬБИН Махачкала 684351 320622 345653 374797 129071 
0 149631 211087 0 -22054 38964 33352 2176   591 АББ Москва 682777 322182 436636 
139385 78898 305222 0 122505 0 -18981 0 0 0   592 БАНК «СТАНДАРТ-КРЕДИТ» с. Крас
ногвардейское 650085 367635 351881 398799 145406 104646 157275 59723 0 -8630 313
10 12937 0   593 БАНК РСИ Москва 648974 325938 326075 141689 57189 0 121383 2524
61 0 5911 0 0 432100   594 МБР-БАНК Москва 646151 133490 315222 688299 115812 0 
1493 114396 0 22704 0 0 0   595 ФЛОРА-МОСКВА Москва 641418 451687 193335 91143 1
0926 18994 47302 175985 0 15768 19268 474 195077   596 БАЛАКОВО-БАНК Балаково 63
8120 311358 325962 318106 95184 0 195258 218017 0 13540 0 0 160463   597 НИБ Сам
ара 615110 362219 203601 332227 218467 0 90530 145225 0 6176 13934 13847 0   598
 УРАЛПРИВАТБАНК Екатеринбург 613259 332916 269717 130074 56042 0 202450 71995 0 
58471 54731 32068 400000   599 РУССКИЙ ФИНАНСОВЫЙ АЛЬЯНС Москва 602691 308589 30
4977 546526 35563 0 280 103799 0 4481 19205 500 0   600 РУССКИЙ РЕГИОНАЛЬНЫЙ БАН
К Москва 592493 405425 318269 205930 11431 0 25 192893 0 10600 18200 0 0   601 Х
ОЛДИНВЕСТБАНК р.п. Новоивановское 587020 472502 122867 515738 13553 0 14201 1228
67 0 21800 585 585 0   602 ГЕОБАНК Москва 576615 330866 262439 49786 9079 117903
 14767 251460 0 6098 4862 4862 102190   603 ТЕРРА Москва 575950 312889 279788 52
0892 107673 0 0 14500 0 11906 81614 162 0   604 НОВОКИБ Новокузнецк 574401 32659
3 249052 481482 149740 0 194058 47678 0 14849 26982 26896 0   605 АЗИЯ БАНК Моск
ва 558227 304415 378720 342 0 0 0 255431 0 -14515 0 0 260000   606 ПРОКОММЕРЦБАН
К Москва 538391 315029 215948 455114 61111 0 578 139545 0 2440 33254 146 76420  
 607 НАРОДНЫЙ БАНК РЕСПУБЛИКИ ТЫВА Кызыл 529399 320460 211699 221471 87501 0 853
46 122791 233 -26075 20929 16618 1242   608 ЛОГОС Москва 520368 325042 201955 59
727 49380 0 30984 199754 0 2245 5238 5238 0   609 ГЕФЕСТ Кимры 503777 327926 188
107 313018 3959 0 20361 159254 0 -2264 25983 888 40000   610 БАШПРОМБАНК Уфа 493
588 461419 30378 308304 289358 585 10307 14502 0 24502 18946 18946 192038   611 
РИТЦ БАНК Петрозаводск 492317 338859 193457 389736 148052 0 0 133448 0 21179 508
62 10854 0   612 ДРУЖБА Тюмень 485066 319966 164373 367506 67479 4872 86506 7990
1 0 7669 13862 13027 0   613 ТУЛЬСКИЙ РАСЧЕТНЫЙ ЦЕНТР Тула 460624 372664 145369 
21684 9884 27520 0 25121 0 40130 0 0 1014   614 МВС БАНК Избербаш 460129 329677 
124923 241992 161644 0 79613 61607 0 17772 10269 10269 0   615 МЕЖДУНАРОДНЫЙ РАС
ЧЕТНЫЙ БАНК Москва 453260 309543 206993 271740 138629 0 201 143923 0 -5757 65114
 8124 0   616 СМБ-БАНК С.-Петербург 453242 366817 88032 259872 44851 118623 0 46
291 0 23779 38736 20289 77129   617 ЭКО-ИНВЕСТ Москва 452709 300661 159615 29844
9 43173 0 22766 75148 0 -33499 54716 51525 107000   618 КОНТИНЕНТАЛЬ Железноводс
к 450818 342365 109112 101109 30520 0 0 109016 0 10003 16001 2348 330   619 СТАР
 АЛЬЯНС Москва 448792 339363 108395 176732 3720 0 0 108147 0 11525 0 0 0   620 И
НТЕРКООПБАНК Москва 446764 301204 151125 72685 6800 64 9179 112808 0 -3957 11500
 0 2704   621 КРЕДО ФИНАНС Махачкала 446380 331390 110764 79990 57323 148476 599
46 73811 0 22318 809 809 0   622 БАНК БЕРЕЙТ г.п. Красный Бор 425548 347571 6785
4 303022 24770 0 0 22783 0 14687 37361 4415 0   623 ИНФОРМПРОГРЕСС Москва 422888
 323413 75007 201665 20405 29931 7944 16916 38758 21128 533 533 0   624 ЭНТУЗИАС
ТБАНК Москва 415136 310630 200677 279399 90466 36420 45945 72658 0 -4088 13933 1
1326 0   625 ТАГАНРОГБАНК Таганрог 403553 306857 123644 286937 21526 6727 65934 
41334 0 6202 1907 321 50   626 АЛЖАН Махачкала 400242 353834 48153 158860 89260 
0 0 48153 0 9692 0 0 0   627 РЕНТА-БАНК Москва 398453 357269 161385 346667 24688
 0 12 41370 0 19827 1224 0 0   628 ГРИС-БАНК Пятигорск 394998 374938 19105 18494
1 38391 0 0 16124 0 62400 4265 3582 0   629 БАНК СКС Москва 386091 361743 21924 
0 0 191600 151 21924 0 7011 0 0 0   630 НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК СБЕРЕЖЕНИЙ Иваново 375
666 289913 69397 149416 115244 0 45682 15470 0 -26931 34172 34040 71000   631 ЛЭ
НД-БАНК Москва 365678 318393 158914 197909 158761 0 0 41900 0 -9446 33148 25648 
0   632 ВРБ Москва 355290 353513 831 207463 0 263829 0 831 0 21389 207463 0 0   
633 НКБ Москва 354965 351736 97963 79893 18112 38451 575 756 0 -7439 491 433 338
0   634 ФРИДОМ ФИНАНС Москва 344746 305913 212999 5504 2112 0 2079 3635 0 1844 0
 0 0   635 ЕВРОПЕЙСКИЙ СТАНДАРТ Москва 343303 335668 107861 102704 0 4677 134 74
24 0 23392 10672 0 170000   636 ТАЙДОН Кемерово 339589 336850 505 224396 7809 0 
0 184 0 1078 29087 16034 0   637 РУНЭТБАНК Москва 336783 333315 244888 2844 367 
34 606 2145 0 -9546 2477 2477 0   638 АЛЬТЕРНАТИВА Москва 334289 313157 20202 95
564 16865 0 201 17346 0 5225 1134 10 60000   639 СЕВЕРСТРОЙБАНК Вологда 321860 3
07829 9534 248794 176690 0 0 9531 0 7838 0 0 69000   640 ОЛМА-БАНК Москва 307103
 301866 94508 18588 246 0 363 4505 0 -32067 18342 7019 11385 открыть таблицу в н
овом окне

========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2519
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2969419
Тема: От замысла до вымысла // Краткий путеводитель по источникам классики русской литературы
Новость:
Островский«Дубровский» Александр ПушкинНащокин рассказывал Пушкину про одного бе
лорусского небогатого дворянина по фамилии Островский (как и назывался сперва ро
ман), который имел процесс с соседом за землю, был вытеснен из именья и, оставши
сь с одними крестьянами, стал грабить, сначала подьячих, потом и других. Нащокин
 видел этого Островского в остроге. Источник: Петр Бартенев "Рассказы о Пушкине,
 записанные со слов его друзей", 1851-1860 годы престарелый отец«Капитанская доч
ка»Роман мой основан на предании, некогда слышанном мною, будто бы один из офице
ров, изменивших своему долгу и перешедших в шайки пугачевские, был помилован имп
ератрицей по просьбе престарелого отца, кинувшегося ей в ноги. Роман, как изволи
те видеть, ушел далеко от истины. Источник: письмо Александра Пушкина цензору Пе
тру Корсакову, 1836 год ружье«Шинель»Николай Гоголь Однажды при Гоголе рассказан
 был канцелярский анекдот о каком-то бедном чиновнике, страстном охотнике за пти
цей, который необычайной экономией и неутомимыми, усиленными трудами сверх должн
ости накопил сумму, достаточную на покупку хорошего лепажевского ружья рублей в 
200 (асс.). В первый раз, как на маленькой своей лодочке пустился он по Финскому
 заливу за добычей, положив драгоценное ружье перед собою на нос, он находился, 
по его собственному уверению, в каком-то самозабвении и пришел в себя только тог
да, как, взглянув на нос, не увидал своей обновки. Ружье было стянуто в воду гус
тым тростником, через который он где-то проезжал, и все усилия отыскать его были
 тщетны. Чиновник возвратился домой, лег в постель и уже не вставал: он схватил 
горячку. Только общей подпиской его товарищей, узнавших о происшествии и купивши
х ему новое ружье, возвращен он был к жизни, но о страшном событии он уже не мог
 никогда вспоминать без смертельной бледности на лице. Источник: Павел Анненков 
"Н.В. Гоголь в Риме летом 1841 года", 1857 год винокурня Пивинских«Мертвые души»
У моего дяди Пивинского было 200 десятин земли и душ 30 крестьян и детей пятеро.
 Богато жить нельзя, и существовали Пивинские винокурни. Тогда у многих помещико
в были свои винокурни, акцизов никаких не было. Вдруг начали разъезжать чиновник
и и собирать сведения о всех, у кого есть винокурни. Пошел разговор о том, что у
 кого нет пятидесяти душ крестьян, тот не имеет права курить вино. Задумались то
гда мелкопоместные: хоть погибай без винокурни. А Харлампий Петрович Пивинский х
лопнул себя по лбу да сказал: "Эге! не додумались!" И поехал в Полтаву, да и вне
с за своих умерших крестьян оброк, будто за живых. А так как своих, да и с мертв
ыми, далеко до пятидесяти не хватало, то набрал он в бричку горилки, да и поехал
 по соседям и накупил у них за эту горилку мертвых душ, записал их себе и, сдела
вшись по бумагам владельцем пятидесяти душ, до самой смерти курил вино и дал эти
м тему Гоголю, который бывал в Федунках, имении Пивинского, в 17 верстах от Янов
щины; кроме того, и вся Миргородчина знала про мертвые души Пивинского. Источник
: рассказ Марьи Анисимо-Яновской, дальней родственницы Николая Гоголя. Владимир 
Гиляровский "По следам Гоголя", 1902 год лицо в окне«Ася»Иван Тургенев  Проездом
 остановился я в маленьком городке на Рейне. Вечером, от нечего делать, вздумал 
я поехать кататься на лодке. Вечер был прелестный. Ни об чем не думая, лежал я в
 лодке, дышал теплым воздухом, смотрел кругом. Проезжаем мы мимо небольшой разва
лины; рядом с развалиной домик в два этажа. Из окна нижнего этажа смотрит старух
а, а из окна верхнего — высунулась голова хорошенькой девушки. Тут вдруг нашло н
а меня какое-то особенное настроение. Я стал думать и придумывать, кто эта девуш
ка, какая она, и зачем она в этом домике, какие ее отношения к старухе,— и так т
ут же в лодке и сложилась у меня вся фабула рассказа.  Источник: рассказ Ивана Т
ургенева по воспоминаниям Натальи Островской, жены Андрея Островского. "И.С. Тур
генев в воспоминаниях современников", 1983 год диван и стул«Отцы и дети»Главный 
материал мне дал один человек, который теперь сослан в Сибирь. Я встретился с ни
м на железной дороге и, благодаря случаю, мог узнать его. Наш поезд от снежных з
аносов должен был простоять сутки на одной маленькой станции. Мы уж и дорогой с 
ним разговорились, и он меня заинтересовал, а тут пришлось даже ночевать вместе 
в каком-то маленьком станционном чуланчике. Спать было неудобно, и мы проговорил
и всю ночь. — А знал он, кто вы? — спросила я. — Не знаю; вероятно, знал, но это
 его не стесняло. Он не считал нужным скрываться ни перед кем. И ведь не рисовал
ся нисколько,— он был совершенно прост. К утру нам захотелось спать. В комнате б
ыли диван и стул. Он предлагает мне лечь на диване. Я начал было церемониться, а
 он говорит: "Да вы не церемоньтесь; ведь вы на стуле не заснете, а я могу засну
ть, как и когда хочу!" Я усомнился. "Это, говорит, дело выдержки и воли. Вот уви
дите: через пять минут я буду спать". Сел он на стул, сложил руки на груди, закр
ыл глаза и действительно через несколько минут заснул. Он в Сибири, говорят, име
ет большое влияние на окружающих. Рассказывали мне о нем вот какую штуку: там за
чем-то надо было перенести на другое место какое-то дерево. Он сказал, что может
 сделать это один. Ему не поверили; он перенес и после этого долго болел. Будто 
бы подобными выходками он главным образом и приобрел влияние. Источник: рассказ 
Ивана Тургенева по воспоминаниям Натальи Островской, жены Андрея Островского. "И
.С. Тургенев в воспоминаниях современников", 1983 год дело Нечаева«Бесы» Федор Д
остоевский  Одним из числа крупнейших происшествий моего рассказа будет известно
е в Москве убийство Нечаевым Иванова. Спешу оговориться: ни Нечаева, ни Иванова,
 ни обстоятельств того убийства я не знал и совсем не знаю, кроме как из газет. 
Да если б и знал, то не стал бы копировать. Я только беру совершившийся факт. Мо
я фантазия может в высшей степени разниться с бывшей действительностию, и мой Пе
тр Верховенский может нисколько не походить на Нечаева; но мне кажется, что в по
раженном уме моем создалось воображением то лицо, тот тип, который соответствует
 этому злодейству. Источник: письмо Федора Достоевского Михаилу Каткову, 8 октяб
ря 1870 года куст репейника«Хаджи-Мурат» Лев Толстой  Вчера иду по передвоенному
 черноземному пару. Пока глаз окинет, ничего, кроме черной земли,— ни одной зеле
ной травки. И вот на краю пыльной, серой дороги куст татарина (репья), три отрос
тка: один сломан, и белый, загрязненный цветок висит; другой сломан и забрызган 
грязью, черный, стебель надломлен и загрязнен; третий отросток торчит вбок, тоже
 черный от пыли, но все еще жив и в серединке краснеется. Напомнил Хаджи-Мурата.
 Хочется написать. Отстаивает жизнь до последнего, и один среди всего поля, хоть
 как-нибудь, да отстоял ее. Источник: дневник Льва Толстого, 19 июля 1896 года с
амоубийство Исаака Левитана«Чайка» Антон Чехов  Где-то на одной из северных желе
зных дорог, в чьей-то богатой усадьбе жил на даче Левитан. Он завел там очень сл
ожный роман, в результате которого ему нужно было застрелиться или инсценировать
 самоубийство. Он стрелял себе в голову, но неудачно: пуля прошла через кожные п
окровы головы, не задев черепа. Встревоженные героини романа, зная, что Антон Че
хов был врачом и другом Левитана, срочно телеграфировали писателю, чтобы он неме
дленно же ехал лечить Левитана. Брат Антон нехотя собрался и поехал. Что было та
м, я не знаю, но по возвращении оттуда он сообщил мне, что его встретил Левитан 
с черной повязкой на голове, которую тут же при объяснении с дамами сорвал с себ
я и бросил на пол. Затем Левитан взял ружье и вышел к озеру. Возвратился он к св
оей даме с бедной, ни к чему убитой им чайкой, которую и бросил к ее ногам. Исто
чник: Михаил Чехов "Вокруг Чехова", 1933 год сборник "Вехи"«Жизнь Клима Самгина»
Максим Горький  Эта книга затеяна мною давно, после первой революции пятого-шест
ого года, когда интеллигенция, считавшая себя революционной,— она и действительн
о принимала кое-какое фактическое участие в организации первой революции,— в сед
ьмом-восьмом годах начала круто уходить направо. Тогда появился кадетский сборни
к "Вехи" и целый ряд других произведений, которые указывали и доказывали, что ин
теллигенции с рабочим классом и вообще с революцией не по дороге. У меня явилось
 желание дать фигуру такого, по моему мнению, типичного интеллигента. Этот тип и
ндивидуалиста, человека непременно средних интеллектуальных способностей, лишенн
ого каких-либо ярких качеств, проходит в литературе на протяжении всего XIX века
. Этот тип был и у нас. Человек — член революционного кружка, затем вошел в бурж
уазную государственность в качестве ее защитника. Источник: выступление Максима 
Горького на заседании редакционного совета издательства ВЦСПС, 1931 год гранатов
ый браслет«Гранатовый браслет» Александр Куприн  Прототипами для некоторых дейст
вующих лиц послужили члены моей семьи, в частности для князя Василия Львовича Ше
ина — мой отец. <...> В период между первым и вторым своим замужеством моя мать 
стала получать письма, автор которых, не называя себя и подчеркивая, что разница
 в социальном положении не позволяет ему рассчитывать на взаимность, изъяснялся 
в любви к ней <...> Анонимный влюбленный, как потом выяснилось — Желтый, писал, 
что он служит на телеграфе, в одном письме он сообщал, что под видом полотера пр
оникал в квартиру моей матери <...> И вот произошла развязка: анонимный корреспо
ндент прислал моей матери гранатовый браслет. Мой дядя и отец, тогда жених моей 
матери, отправились к Желтому. <...> Отец рассказывал мне, что он почувствовал в
 Желтом какую-то тайну, пламя подлинной, беззаветной страсти. <...> Желтый приня
л браслет и угрюмо обещал не писать больше моей матери. Источник: Лев Любимов "Н
а чужбине", 1963 год «Смерть в Венеции»«Господин из Сан-Франциско»Иван Бунин  Ле
том пятнадцатого года, проходя однажды по Кузнецкому Мосту в Москве, я увидал в 
витрине книжного магазина Готье издание на русском языке повести Томаса Манна "С
мерть в Венеции", но не зашел в магазин, не купил ее, а в начале сентября 1915 <
...> почему-то вспомнил эту книгу и внезапную смерть какого-то американца, приех
авшего на Капри, в гостиницу "Квисисана", где мы жили в тот год, и тотчас решил 
написать "Смерть на Капри". <...> "Смерть в Венеции" я прочел в Москве лишь в ко
нце осени. Это очень неприятная книга: немецкий писатель, купавшийся на Лидо, вл
юбился в мальчика, очень красивого полячка, и умер в жаркой Венеции от холеры. И
сточник: Иван Бунин "Происхождение моих рассказов" (газета "Литература и жизнь",
 5 августа 1960 года) могильный крест«Легкое дыхание»Забрел я однажды зимой на о
дно маленькое кладбище на Капри и натолкнулся на могильный крест с фотографическ
им портретом на выпуклом фарфоровом медальоне какой-то маленькой девушки с необы
кновенно живыми и радостными глазами. Девушку эту я тотчас же сделал мысленно ру
сской, Олей Мещерской, и, обмакнув перо в чернильницу, стал выдумывать рассказ с
 той восхитительной быстротой, которая бывала в некоторые счастливейшие минуты м
оего писательства. Источник: Иван Бунин "Происхождение моих рассказов" (газета "
Литература и жизнь", 5 августа 1960 года) светлое пятно«Двенадцать» Александр Бл
ок  Случалось ли вам ходить по улицам города темной ночью, в снежную метель или 
в дождь, когда ветер рвет и треплет все вокруг? Когда снежные хлопья слепят глаз
а? Идешь, едва держась на ногах, и думаешь: как бы тебя не опрокинуло, не смело.
.. Ветер с такой силой раскачивает тяжелые висячие фонари, что кажется — вот-вот
 они сорвутся и вдребезги разобьются. А снег вьется все сильней и сильней, залив
ая снежные столбы. Вьюге некуда деваться в узких улицах, она мечется во все стор
оны, накапливая силу, чтобы вырваться на простор. Но простора нет. Вьюга крутитс
я, образуя белую пелену, сквозь которую все окружающее теряет свои очертания и к
ак бы расплывается. Вдруг в ближайшем переулке мелькнет светлое или освещенное п
ятно. Оно маячит и неудержимо тянет к себе. Быть может, это большой плещущий фла
г или сорванный ветром плакат? Светлое пятно быстро растет, становится огромным 
и вдруг приобретает неопределенную форму, превращаясь в силуэт чего-то идущего и
ли плывущего в воздухе. Прикованный и завороженный, тянешься за этим чудесным пя
тном, и нет сил оторваться от него. Я люблю ходить по улицам города в такие ночи
, когда природа буйствует. Вот в одну такую на редкость вьюжную, зимнюю ночь мне
 и привиделось светлое пятно; оно росло, становилось огромным. Оно волновало и в
лекло. За этим огромным мне мыслились Двенадцать и Христос. Источник: рассказ Ал
ександра Блока о том, как возник образ Христа в поэме "Двенадцать". Самуил Алянс
кий "Встречи с Александром Блоком", 1967 год трамвай«Заблудившийся трамвай»Никол
ай Гумилев Я и сейчас не понимаю, как это произошло. Я шел по мосту через Неву —
 заря и никого кругом. Пусто. Только вороны каркают. И вдруг мимо меня совсем бл
изко пролетел трамвай. Искры трамвая, как огненная дорожка на розовой заре. Я ос
тановился. Меня что-то вдруг пронзило, осенило. Ветер подул мне в лицо, и я как 
будто что-то вспомнил, что было давно, и в то же время как будто увидел то, что 
будет потом. Но все так смутно и томительно. Я оглянулся, не понимая, где я и чт
о со мной. Я постоял на мосту, держась за перила, потом медленно двинулся дальше
, домой. И тут-то и случилось. Я сразу нашел первую строфу, как будто получил ее
 готовой, а не сам сочинил.  Источник: Ирина Одоевцева "На берегах Невы", 1967 г
од белый парусник«Алые паруса»Александр Грин У меня есть "Алые паруса" — повесть
 о капитане и девочке. Я разузнал, как это происходило, совершенно случайно: я о
становился у витрины с игрушками и увидел лодочку с острым парусом из белого шел
ка. Эта игрушка мне что-то сказала, но я не знал — что, тогда я прикинул, не ска
жет ли больше парус красного, а лучше того — алого цвета, потому что в алом есть
 яркое ликование. Ликование означает знание, почему радуешься. И вот, развертыва
я из этого, беря волны и корабль с алыми парусами, я увидел цель его бытия. Исто
чник: черновики Александра Грина к роману "Бегущая по волнам", 1925 год чугунная
 плита«Доктор Живаго» Борис Пастернак Шел Б.Л. по улице и наткнулся на круглую ч
угунную плиту с "автографом" фабриканта — "Живаго". Он и решил, что пусть он буд
ет такой вот, неизвестный, вышедший не то из купеческой, не то из полуинтеллиген
тной среды; этот человек будет его литературным героем. Источник: Ольга Ивинская
 "Годы с Борисом Пастернаком", 1978 год литературные негрыВалентина Катаева«Двен
адцать стульев» Илья Ильф и Евгений Петров Это был мой брат, Валентин Катаев. Он
 в то время тоже работал в "Гудке" в качестве фельетониста и подписывался псевдо
нимом Старик Собакин. И в этом качестве он часто появлялся в комнате четвертой п
олосы. Однажды он вошел туда со словами: — Я хочу стать советским Дюма-отцом. Эт
о высокомерное заявление не вызвало в отделе особенного энтузиазма. И не с таким
и заявлениями входили люди в комнату четвертой полосы. — Почему же это, Валюн, в
ы вдруг захотели стать Дюма-пером? — спросил Ильф. — Потому, Илюша, что уже давн
о пора открыть мастерскую советского романа,— ответил Старик Собакин,— я буду Дю
ма-отцом, а вы будете моими неграми. Я вам буду давать темы, вы будете писать ро
маны, а я их потом буду править. Пройдусь раза два по вашим рукописям рукой маст
ера — и готово. Как Дюма-пер. Ну? Кто желает? Только помните, я собираюсь держат
ь вас в черном теле. Мы еще немного пошутили на тему о том, как Старик Собакин б
удет Дюма-отцом, а мы его неграми. Потом заговорили серьезно. — Есть отличная те
ма,— сказал Катаев,— стулья. Представьте себе, в одном из стульев запрятаны день
ги. Их надо найти. Чем не авантюрный роман? Есть еще темки... А? Соглашайтесь. С
ерьезно. <...> Вскоре мы остались одни в громадном пустом здании. <...> Сколько 
должно быть стульев? Очевидно, полный комплект — двенадцать штук. Название нам п
онравилось. "Двенадцать стульев". Мы стали импровизировать. Мы быстро сошлись на
 том, что сюжет со стульями не должен быть основой романа, а только причиной, по
водом к тому, чтобы показать жизнь. Источник: Евгений Петров "Из воспоминаний об
 Ильфе", 1940 год гипсовый корсет«Голова профессора Доуэля»Александр Беляев Идея
 романа возникла, когда он первый раз лежал в гипсе. Весь его мир ограничивался 
стенами палаты и расстоянием протянутой руки. Он не мог не только подойти к окну
 и выглянуть на улицу, ему было не достать даже пальцев собственной ноги!.. А од
нажды, когда ему на нос села муха, он вдруг подумал о том, что если бы у него бы
ло только одна голова, он не смог бы прогнать даже эту муху... И хотя роман "Гол
ова профессора Доуэля" был написан много лет спустя, в нем ожила муха, севшая на
 нос отрезанной головы. Источник: интервью Светланы Беляевой "Смоленской народно
й газете", 2014 год один день в лагере«Один день Ивана Денисовича»Александр Солж
еницын  Я в 50-м году, в какой-то долгий лагерный зимний день таскал носилки с н
апарником и подумал: как описать всю нашу лагерную жизнь? По сути, достаточно оп
исать один всего день в подробностях, в мельчайших подробностях, притом день сам
ого простого работяги, и тут отразится вся наша жизнь. И даже не надо нагнетать 
каких-то ужасов, не надо, чтоб это был какой-то особенный день, а — рядовой, вот
 тот самый день, из которого складываются годы. Задумал я так, и этот замысел ос
тался у меня в уме, девять лет я к нему не прикасался и только в 1959, через дев
ять лет, сел и написал. Источник: интервью Александра Солженицына для BBC, 1982 
год 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2520
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2969420
Тема: Расписание // 29 апреля – 12 мая
Новость:
29 апреля, пятницаКирилл Глущенко. Прекрасен облик наших будней / выставка  Выст
авка молодого художника и дизайнера Кирилла Глущенко, устроенная V-A-C Foundatio
n, пройдет в помещении бывшей фабрики в квартале, где базировались многие советс
кие издательства. Проект Глущенко — "Глущенкоиздат" — это такое же издательство,
 собранное в одном человеке. Художник ездит по городам бывшего СССР и делает о н
их книги, своего рода посмертные отчеты об успехах социалистического строительст
ва. Балансируя между ностальгией и иронией, каждая книга, созданная в единственн
ом экземпляре, сводит величественные останки индустрии к странным сентиментальны
м объектам.Полковая улица, дом 3, строение 2 29 апреля — 3 июляКино и мода. Плат
ья знаменитых киноактрис из фонда Александра Васильева / выставка Предыдущая выс
тавка из богатейшего собрания историка моды Александра Васильева "100 лет моды в
 России: 1915-2015", показанная в том же павильоне "Оптика", демонстрировала нар
яды тех советских граждан, кто имел храбрость и возможность не просто "носить", 
а "одеваться". Новая выставка посвящена тем, кому "одеваться" полагалось по роду
 занятий. Каннское коктейльное платье Клары Лучко, венецианское бальное Людмилы 
Целиковской, туалеты Веры Холодной, Алисы Коонен, Ольги Баклановой, Любови Орлов
ой, Юлии Борисовой, Ольги Аросевой, Натальи Фатеевой, Людмилы Гурченко, Анастаси
и Вертинской, Майи Плисецкой и других законодательниц моды.ВДНХ, павильон N64 ("
Оптика") 29 апреля — 14 августаМакбет / спектакль На сцене МХТ "Макбета" постави
л один из самых известных режиссеров Восточной Европы, поляк Ян Клята. Его работ
ы, всегда крайне резкие и изобретательные с формальной точки зрения, тематически
 сосредоточены вокруг больших философских и психологических понятий, существован
ие которых в современном мире исследует режиссер. В случае с "Макбетом" "гиперте
мы" — это власть и судьба. В заглавной роли выступает Алексей Кравченко, в прошл
ом сезоне сыгравший Мефисто в одноименной постановке Адольфа Шапиро. В остальном
 же в распределении ролей есть своего рода аллюзия на театр времен Шекспира: жен
ские роли исполняют мужчины,— исключение сделано только для ведьм, и для андроги
нной эксцентрической актрисы Розы Хайруллиной, которой отданы три мужских эпизод
ических персонажа. Судя по наличию в списке участников спектакля позиции "операт
оры на сцене", одним из элементов постановки станет прямая видеотрансляция. МХТ 
им. А.П. Чехова (Основная сцена), 29 апреля, 19.00Вечные ценности / выставка Цар
ицынская коллекция наивного искусства, собранная еще в 1990-х годах сотрудником 
музея Вадимом Помещиковым, считается одной из лучших в России, но выставляется в
 таком объеме впервые. Около 200 работ 70 художников, как знаменитых (Катя Медве
дева, Павел Леонов, Владимир Зазнобин, Анна Дикарская, Иван Никифоров), так и ма
лоизвестных, распределены куратором-семиотиком Алексеем Лебедевым по 10 разделам
, описывающим фольклорную вселенную, ее пространство и время — время праздников,
 изобилия, любви и бесконечного геройства. ВДНХ, павильон N67 ("Карелия"), 29 ап
реля — 14 августа30 апреля, субботаЭлектра / опера Оперные трансляции в кинотеат
рах продолжаются — и в программе арт-объединения CoolConnections в этом сезоне е
сть постановки выдающиеся. В случае с "Электрой" Рихарда Штрауса знатокам оперы 
— даже самым поверхностным — достаточно простого перечисления имен. Последняя по
становка великого Патриса Шеро, человека, фактически создавшего современную опер
ную режиссуру, состоялась в 2013 году, а в нынешнем сезоне для Метрополитен-опер
ы ее восстановили в декорациях Ришара Педуцци и со звездным составом: Нина Стемм
е — Электра, Вальтрауд Майер — Клитемнестра, Адриана Печенка — сестра Электры, О
рест — Эрик Оуэнс. За дирижерским пультом — Эса-Пекка Салонен.Кинотеатры сети "Ф
ормула кино" 19.55 1 мая, воскресеньеПосвящение Федору Хитруку / мультфильмы Сеа
нс в рамках совместной программы "Пионера" и "Союзмультфильма" приурочен к необы
чному юбилею знаменитого советского мультипликатора. Федору Хитруку исполняется 
99 лет. Вначале о старшем товарище расскажет Юрий Норштейн, затем будут показаны
 три работы Хитрука 60-х — "Топтыжка", "Каникулы Бонифация" и более взрослый "Фи
льм, фильм, фильм". Не то чтобы большие редкости, но посмотреть сто раз виденные
 по телевизору мультфильмы в кино — всегда любопытный опыт.Кинотеатр "Пионер", 1
1.00 2 мая, понедельникГолубой экспресс / кинопоказ Совместный проект Weekend и 
кинотеатра "Пионер" продолжается показом фильма Ильи Трауберга. В конце 1920-х и
 начале 1930-х годов революция в Китае стала темой и фоном для многих выдающихся
 романов, пьес и фильмов, но первой картиной о китайской революции, переходящей 
в мировую, был именно "Голубой экспресс".  Подробнее в статье Михаила Трофименко
ва.Кинотеатр "Пионер", 21.305 мая, четвергДвое во вселенной / фильм В мелодраме 
автора "Легенды о пианисте" Джузеппе Торнаторе Джереми Айронс и Ольга Куриленко 
играют влюбленных друг в друга ученого и студентку, изучающих теорию струн и кос
мических двойников, вселенную и параллельные измерения. Внезапно ученый исчезает
, но от него начинают регулярно приходить послания, и студентка пытается разгада
ть, что же произошло. Кино у Торнаторе в последнее время получается смехотворно 
нелепое (см. "Лучшее предложение"), зато музыку к новому фильму сочинил Эннио Мо
рриконе. Зимняя песня / фильм Возвращение 82-летнего грузинского классика, живущ
его в Париже, после пятилетнего перерыва. Абсурдистская комедия, условные герои 
которой — двое друзей: дворник-книголюб и человек, живущий с семьей в развалинах
, признанных историческим памятником. Фильм начинается с казни на гильотине, про
должается солдатским беспределом и изнасилованиями и в итоге переводит внимание 
на современный Париж — мир воровства, преследования, подглядывания и всеобщего з
лоупотребления силой. "Зимняя песня" словно говорит: "Боже, какие идиоты эти жив
ые люди", но, поскольку этими идиотами управляет Иоселиани, в лучших случаях их 
приключения будут очаровательными, в худших — просто увлекательными. Подробнее в
 рецензии Анны Сотниковой.Все, что у меня есть / фильм В прокат выходит основанн
ая на реальных событиях драма о двух лесбиянках, сражающихся с раком и с законод
ательным собранием штата Нью-Джерси, отказывающем им в праве наследования пенсио
нных льгот. Слезоточивый и посредственный, но совсем не раздражающий биографичес
кий фильм с отличными актерскими работами. Подробнее в рецензии Анны Сотниковой.
9 мая, понедельникСибиряки / кинопоказ Совместный проект Weekend и кинотеатра "П
ионер" продолжается показом сказки Льва Кулешова, где Сталин стал волшебным геро
ем, которому пионеры должны вернуть пропавшую трубку. Фильм настолько живой, чел
овечный и непосредственный, что о трубке товарища Сталина мгновенно забываешь и 
вспоминаешь лишь в финале. Подробнее в статье Михаила Трофименкова. Кинотеатр "П
ионер", 21.3010 мая, вторникDreamworks* *Мечтасбывается / спектакль  Еще одна те
атральная премьера в рамках Открытого фестиваля искусств "Черешневый лес". Танде
м драматург Вырыпаев — режиссер Рыжаков два года назад уже принес МХТ одно из са
мых успешных (по сию пору) репертуарных названий: речь идет о спектакле "Пьяные"
 — современной притче, состоящей из серии диалогов-скетчей, которые разыгрывают 
герои, погруженные в состояние совершенно метафизического опьянения. Dreamworks,
 вероятно, должен продолжить эту традицию, сочетающую броскую форму с исследован
ием загадок человеческой души во всей ее расплывчатой безбрежности. Тексты Вырып
аева, который не только драматург, но еще и сценарист, всегда отчасти кинематогр
афичны, а режиссер Рыжаков хорошо умеет находить в вырыпаевской жесткой словесно
й клоунаде черты современного мифологического сознания. Кроме того, эти диалоги 
— выигрышный материал для актерских работ, а в спектакле занято много сильных ар
тистов МХТ, в том числе Филипп Янковский и Ирина Пегова. Короче, премьера обещае
т быть громкой.МХТ им. А.П. Чехова (Основная сцена), 10, 11, 12 мая, 19.0012 мая
, четвергТакой же предатель, как и мы / фильм Экранизация одноименного романа Дж
она Ле Карре. Эван Макгрегор и Наоми Харрис играют британскую пару, на каникулах
 в Марракеше познакомившуюся с русским олигархом по имени Дима (Стеллан Скарсгор
д). Миллионер любезно приглашает их в поездку по Европе, которая обернется знако
мством с британской разведкой и массой других приключений. Режиссер — некая Сюза
нна Уайт, в чьем списке заслуг значатся кинофильм "Моя ужасная няня 2", одна сер
ия "Подпольной империи" и сериал "Конец парада" с Бенедиктом Камбербэтчем. Тем н
е менее актерский состав внушает надежды, а кино по мотивам Ле Карре — это всегд
а как минимум интересно. Восхождение / кинопоказ Снятое по мотивам "Сотникова" В
асиля Быкова "Восхождение" — эпический шедевр Ларисы Шепитько и один из лучших с
оветских фильмов о войне. Его показ в Третьяковке — часть приуроченной к выставк
е Гелия Коржева программы под названием "Имею право...". Снятое в 1976 году, "Во
схождение" хронологически выпадает из программы оттепельного кино, и тем не мене
е это один из самых напрашивающихся фильмов для диалога с мастером сурового стил
я. Иконописная героика Шепитько — прямая рифма к его "Опаленным огнем войны". Фи
льм представит киновед Денис Вирен.ГТГ на Крымском Валу, 19.00Голограмма для кор
оля / фильм Том Тыквер отделился от сестер Вачовски и вернулся к сольной карьере
, сняв первый полный метр за шесть лет. "Голограмма для короля" — экранизация од
ноименного бестселлера Дэйва Эггерса про измученного жизнью американского бизнес
мена, который отправляется в Саудовскую Аравию наладить гигантскую голограмму жи
лищного комплекса, который планируют построить посреди пустыни. Эта поездка, сам
о собой, изменит его жизнь. Бизнесмена играет Том Хэнкс, который в трейлере цити
рует Talking Heads и выглядит крайне духоподъемно. Вообще, вся эта идея пока что
 похожа на не по-тыкверовски обычную жизнеутверждающую комедию с Томом Хэнксом.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2521
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2968683
Тема: По первому востребованию // Анна Толстова о коллекциях русского авангарда из региональных собраний в Еврейском музее
Новость:
Про "До востребования" пишут, что выставка хорошая, а экспозиция плохая. Что выс
тавка хороша, неудивительно: ее куратор — крупнейший специалист в своей области,
 один из авторов-составителей "Энциклопедии русского авангарда" и глава Центра а
вангарда при Еврейском музее, искусствовед Андрей Сарабьянов. Собрано чуть более
 ста работ: и первые имена — Василий Кандинский, Казимир Малевич, Михаил Ларионо
в, Наталья Гончарова, Марк Шагал,— и полузабытые художники, и известные вещи, и 
незаезженные, и открытия (скажем, елецкий "Пожар в городе" неизвестного художник
а куратор атрибутирует Ольге Розановой). Охвачено 19 провинциальных музеев: Арха
нгельска, Кирова, Слободского, Тотьмы, Костромы, Иванова, Ростова, Ярославля, Ту
лы, Ельца, Нижнего Новгорода, Козьмодемьянска, Чебоксар, Самары, Саратова, Астра
хани, Краснодара, Уфы и Омска. Какие-то из них гастролировали в Москве, когда Тр
етьяковская галерея делала специальную выставочную программу "Золотая карта Росс
ии", какие-то — нет, но сейчас все эти музеи впервые представлены этаким "золоты
м кольцом" собраний русского авангарда. Надо сказать, выставки-блокбастеры про R
ussian Avant-Garde Art с привлечением региональных собраний время от времени дел
аются на экспорт, но для внутреннего употребления не производятся: нет денег (Ев
рейский музей, например, за свой счет отреставрировал порядка десяти работ, а од
на провинциальная Гончарова, пораженная плесенью, до сих пор пребывает на излече
нии в Центре имени Грабаря), и, главное, нет инициативы. Иными словами, выставка
 "До востребования" не то что хороша, она — гвоздь сезона. Что экспозиция кому-т
о показалось плохой, напротив, скорее удивительно. Архитекторы Кирилл Асс и Наде
жда Корбут превратили все сравнительно небольшое выставочное пространство Еврейс
кого музея в один зал, какие бывают в областных домах культуры. И по стенам этог
о зала тесно, почти шпалерно, в два, три, а то и четыре ряда висят картины. Так 
теперь, конечно, не принято — принято в разреженной атмосфере "белого куба", с б
ольшим уважением к личному пространству каждого шедевра. Однако полушпалерная ра
звеска — концептуальный ход, своего рода историческая реконструкция, но не конкр
етной выставки или конкретного музея, а общих условий, в каких авангард экспонир
овался (в те счастливые моменты, когда мог экспонироваться) на протяжении XX век
а. Здесь невольно вспоминаются и частные коллекции — дом того же Георгия Костаки
, где на стенах, сплошь завешанных холстами, живого места не было, и полулегальн
ые государственные — в легендарном музее, созданном Игорем Савицким в Нукусе, ка
ртины и рисунки поныне развешиваются такими ярусами. Но основной прообраз — музе
и живописной культуры, с каких должно было начаться триумфальное шествие авангар
да по Стране Советов. Фотографий сохранилось не то чтобы много, но, если судить 
по снимкам экспозиции Петроградского музея художественной культуры, примерно так
 все и выглядело. Музеи живописной культуры — один из основных сюжетов выставки.
 Идея открыть по всей России такие, по сути дела, музеи современного искусства в
озникла у художников сразу после революции, а в 1919-м при ИЗО Наркомпроса было 
создано специальное Музейное бюро во главе с Александром Родченко с закупочной к
омиссией в составе Василия Кандинского, Александра Древина, Павла Кузнецова, Роб
ерта Фалька, Аристарха Лентулова и других экспериментаторов. В задачу организаци
и входило покупать произведения авангардистов и рассылать их по городам, в котор
ых имелись художественные учебные заведения, чтобы молодежь училась на правильны
х, новаторских образцах. К концу 1920-го успели приобрести почти две тысячи рабо
т, и они действительно распределялись по всей стране от Вятки до Туркестана — бы
л бы спрос на местах. Музей живописной культуры в Москве (вначале он возглавлялс
я Кандинским, а после его эмиграции — Родченко) и Музей художественной культуры 
в Петрограде (первым директором стал Натан Альтман, следующим — Малевич) были ав
тономны, в провинции — в Нижнем Новгороде, Вятке, Ростове Великом, Ярославле, Ас
трахани, Самаре — открывались отделы новейших течений при местных художественных
 и краеведческих музеях. К концу 1920-х, когда утопический проект авангарда поте
рпел крах, идея умерла: петроградский МХК влился в состав Русского музея, москов
ский МЖК частично передали Третьяковке, поборники нового искусства на местах вро
де "краснодарского Пунина" Ромуальда Войцика были репрессированы. Судьба всех пр
овинциальных собраний авангарда сложилась примерно одинаково: в 1930-е "формалис
тов" попрятали в запасники, после войны посыпались директивы "списать" или "унич
тожить" — сотрудники музеев с риском для жизни занялись саботажем, в 1960-1970-е
 самые отчаянные из областных музеев отваживались время от времени приобретать ч
то-то у наследников, в музейные экспозиции авангард вернулся лишь в годы перестр
ойки. Картины на московской выставке сгруппированы по измам — от символизма чере
з беспредметность к кубофутуризму — и объединениям, так что петербургский "Союз 
молодежи" отчаянно воюет с московским "Бубновым валетом", а экспрессия Кандинско
го — с геометрией Малевича. И кажется, что идеальный музей, рисовавшийся в вообр
ажении Родченко и компании, должен был выглядеть именно так: как вечный бой нова
торов с еще большими новаторами, как бесконечное приращение малевичева "прибавоч
ного элемента", как суггестивное пространство, обрушивающее на зрителя потоки но
вых форм. В Еврейском музее зритель может сесть на стул или в кресло и разглядыв
ать чины этого авангардистского иконостаса, не отвлекаясь на таблички с именами 
и названиями: все картины и рисунки идут под номерами, экспликации даны в беспла
тном буклете. Безымянность раскрепощает глаз, который вдруг начинает понимать, ч
то Михаил Меньков бывает порой не хуже Малевича, а Сергей Романович не уступает 
Ларионову и что качество отдельных вещей не столько важно, а важно количество и 
готовность выступать единым революционным фронтом. Единый фронт соцреализма, где
 качество на самом деле значило еще меньше, победил в 1930-е и, кажется, вновь н
ачинает побеждать сегодня. По крайней мере Еврейский музей и центр толерантности
 остается чуть ли единственным из государственных и частных музеев Москвы, где с
оцреализм совсем не востребован, а востребован, напротив, авангард. Словом, един
ственный недостаток выставки — в названии не хватает вопросительного знака. "До 
востребования. Коллекции русского авангарда из региональных музеев". Еврейский м
узей и центр толерантности, до 10 июня
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2522
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2968682
Тема: 10 фильмов Каннского фестиваля
Новость:
конкурсЭто всего лишь конец светарежиссер Ксавье Долан Его принято называть вунд
еркиндом из Квебека: он появился в Канне двадцатилетним и тут же покорил главный
 фестиваль мира фильмом "Я убил свою маму". Теперь Долану 27 (столько было Эйзен
штейну, когда он снял "Броненосца"), и он в пятый раз возвращается на Лазурный б
ерег с очередной картиной. Темы новейшего опуса — смерть в расцвете молодости, т
ворчество, семья и разлука, в роли больного писателя — Гаспар Ульель, в других —
 Леа Сейду, Марион Котийяр, Венсан Кассель, другими словами, цвет актуального ак
терства Франции, а его ветеранов представляет Натали Бай, работавшая с Трюффо и 
Годаром. Это первый проект режиссера, осуществленный на базе французской киноинд
устрии, а следующий будет еще более звездным и, как несложно догадаться, англояз
ычным. В тихом омутережиссер Брюно Дюмон В отличие от Долана, Дюмон — настоящий 
ветеран Каннского фестиваля, однако и он еще не так давно считался молодым радик
алом, реформатором киноязыка (вспомним фильм "Человечность", взорвавший Канн в 1
999-м). Правда, Дюмон сменил жанровую палитру: делает и сериалы ("Малыш Кенкен")
, и вот теперь — эксцентрическую костюмную комедию. Или пародию на нее — посколь
ку в сюжете из провинциальной жизни "бель эпок" с примесью мистики и детектива, 
кажется, фигурируют каннибалы. Еще один отход от принципов раннего творчества — 
Дюмон меняет непрофессиональных или региональных исполнителей на национальных зв
езд. В фильме снимаются Фабрис Лукини, Валерия Бруни-Тедески и вот уже во второй
 раз (после "Камиллы Клодель, 1915") Жюльетт Бинош, которая отчаянно пытается эк
спериментировать с хорошими режиссерами, чтобы отделаться от прилипших банальных
 амплуа. Сьерра Невадарежиссер Кристи Пую И окончательное название, и по большом
у счету содержание новой картины Пую остаются загадками, ведь едва ли что можно 
понять по аннотации: "Успешный невропатолог приезжает на семейный ужин, чтобы по
чтить память недавно умершего отца". Впрочем, таковы все фильмы Пую, начиная с п
отрясшей Каннский фестиваль 2005 года "Смерти господина Лазареску". Спустя два г
ода Золотую пальмовую ветвь увез Кристиан Мунджу, другой лидер румынской "волны"
, после чего всерьез заговорили о великом румынском кино XXI века. И вот произош
ло невероятное: в каннском конкурсе, куда в этом году не смогли пробиться Китай 
(вместе с Гонконгом и Тайванем), Италия, великая Сербия (в лице Кустурицы) и Рос
сия, присутствуют целых два румынских фильма — два на всю Восточную Европу. Как 
не вспомнить негодующее восклицание матери моего университетского сокурсника, ко
торая застала нас у него дома за телепросмотром: "В моем доме — румынский фильм!
" Впрочем, это было достаточно давно. Онарежиссер Пол Верхувен Один из немногих 
каннских конкурсных фильмов, которые уже успели отсмотреть некоторые французские
 кинокритики, хвалят во весь голос. Хотя предприятие довольно рискованное: Верху
вен не снял ничего за 10 лет (со времен перехваленной "Черной книги"), если не с
читать примитивного телепроекта "Одураченный". Его уже как-то списали в историю 
кино, но тут возникла идея экранизации романа Филиппа Джиана в жанре эротическог
о триллера, и все вспомнили, что Верхувен некогда открыл и оскандалил Каннский ф
естиваль "Основным инстинктом". Кстати, именно Шарон Стоун собиралась сниматься 
и в новом фильме, потом ей чуть не предпочли Николь Кидман, но в итоге роль изна
силованной пожилой бизнес-леди сыграла Изабель Юппер. За свою карьеру Юппер изоб
ражала извращенок и убийц, переиграла, кажется, все варианты сексуальных пережив
аний — и по отношению к сыну и даже к внуку; и вот теперь она доросла до роли же
ртвы. Джульеттарежиссер Педро Альмодовар Про новый фильм Альмодовара мало что из
вестно — разве то, что героиню играют две актрисы: Адриана Угарте изображает Джу
льетту в юности, Эмма Суарес — в возрасте матери восемнадцатилетней дочери. Дочь
 сбегает из дому, мать чувствует себя виноватой. Все о моей дочери, все о моей м
атери. Знакомые мотивы, знакомая надежда Альмодовара наконец получить давно засл
уженную Золотую пальмовую ветвь. Именно в этот момент своей карьеры позавчерашни
й хулиган на высоких каблуках, а ныне маститый кинематографист пенсионного возра
ста попадает в эпицентр офшорного скандала — но дискомфортная тема наверняка буд
ет объявлена табу на каннской пресс-конференции по фильму. Патерсонрежиссер Джим
 Джармуш Давно уже в каннском конкурсе не делает погоду американское кино, как э
то бывало в лихие 1990-е. Давно уже потерял свой смысл термин "независимое". Но 
культ Джармуша по-прежнему жив. После компромиссных "Сломанных цветов" он вернул
 расположение поклонников фильмами "Предел контроля" и "Выживут только любовники
". Новая лента — похоже, возвращение к истокам: урбанистические пейзажи Нью-Йорк
а и его окрестностей, Адам Драйвер в роли водителя автобуса, чувство неприкаянно
сти и в то же время погруженность в местный быт. С "планеты Джармуша" в Канн при
был еще один фильм, который представят на внеконкурсном полуночном показе. Это —
 "Gimme Danger", посвященный The Stooges и Игги Попу, закадычному другу режиссер
а. Тони Эрдманнрежиссер Марен Аде Женщины-режиссеры после прошлогодней французск
ой экспансии уже не считаются в Канне "меньшинством", хоть количественно еще уст
упают мужчинам. В нынешнем конкурсе три работы представлены женщинами, и это уже
 не удивляет. Гораздо более необычным выглядит присутствие в главной программе н
емецкого фильма, к тому же, что совсем удивительно, снятого не Вимом Вендерсом, 
а Марен Аде. Она удостоена этой чести первой из фигурантов "берлинской школы", к
оторую французы не спешат признать значимым международным явлением. Возможно, ны
нешний момент как раз станет переломным. Предыдущий фильм Аде "Все остальные" об
ладал скромным обаянием, о новом известно, что он об отце, пытающемся наладить о
тношения со взрослой дочерью. спецпоказБалбесрежиссер Поль Веккиали Такой актерс
кий состав может себе позволить редкий режиссер. Но 85-летний Веккиали и есть ре
дкий. Он снял 33 фильма, включая короткометражки и мини-сериалы, некоторые — как
 "Женщины, женщины" или "Анкор" — стали культовыми, особенно в гей-среде. Хотя с
ам Веккиали — противник авторских культов, предпочитает находиться в тени и сним
ать почти безбюджетное кино, приглашая в него недооцененных или забытых актеров.
 Но вот на склоне лет он решил снять самый личный свой фильм и собрал актрис с б
ольшими именами во главе с Катрин Денев. Помимо нее и Матье Амальрика, в "Балбес
е" выступают Франсуаза Лебрюн ("Мамочка и шлюха"), Эдит Скоб ("Млечный путь") и 
Франсуаза Арнуль ("Дьявол и десять заповедей"). Все это обещает занятное собрани
е мифов и раритетов, а может, и что-то большее. "Особый взгляд"(М)ученикрежиссер
 Кирилл Серебренников "(М)ученик" — киноверсия одного из самых громких спектакле
й Серебренникова (по пьесе немца Мариуса фон Майенбурга). Первая буква названия 
оказалась при переводе заключена в скобки, поскольку русский язык позволяет эту 
неформальную игру слов. Учение и мучение идут рядом, особенно когда, как в данно
м случае, речь идет о религиозном фанатизме. Серебренников поражает бьющей через
 край энергией, которая дает и свои фестивальные плоды: его "Мертвые души" пригл
ашены в Авиньон, "(М)ученик" отобран для Канна — а это высшая оценка. Правда, пр
иглашен в "Особый взгляд": в главный конкурс в этом году не смогла пробиться ни 
одна российская картина — кажется, из сорока претендовавших. "Двухнедельник режи
ссеров"Слушая Бетховенарежиссер Гарри Бардин Десятиминутная анимационная кинопри
тча о том, что свободу нельзя задавить никаким катком и она все равно прорастет 
сквозь асфальт. В фильме звучат "Ода к радости" и "Аллегретто" из Седьмой симфон
ии Бетховена: именно эта духоподъемная музыка вдохновила режиссера на создание ф
ильма в особой анимационной технике. Это уже второй совместный проект Бардина с 
оркестром Владимира Спивакова: предыдущим был полнометражный мультфильм "Гадкий 
утенок".
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2523
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2968681
Тема: «Мы разбираем супергероев на части, чтобы посмотреть, что ими движет» // Энтони и Джо Руссо о продолжении «Первого мстителя»
Новость:
Вы в детстве увлекались комиксами? Джо Руссо: О да, и они до сих пор хранятся у 
меня в каком-то шкафу. Мне нравится мифология супергероев, мне нравится их много
гранность и сложные проблемы, которые поднимаются в комиксах. В 1980-х, когда я 
собирал комиксы, за внешней простотой этих историй скрывалась нарождающаяся фило
софия постмодернизма. С тех пор мы всматриваемся в супергероев и разбираем их на
 части, чтобы посмотреть, что ими движет. А потом, в зависимости от результата а
нализа, помещаем их в сложные ситуации. В "Противостоянии" вполне предсказуемо п
рисутствуют русские персонажи, расскажите о них. Энтони Руссо: Два персонажа свя
заны с Россией — Зимний солдат и Черная вдова. Чтобы понять, откуда они появилис
ь, нужно заглянуть в кинематографическую вселенную Marvel: в каждом из комиксов,
 на которых основаны фильмы, есть отсылка к другому, что в итоге объединяет их в
 единое пространство истории. Капитан Америка отправился воевать во Второй миров
ой войне, а Гидра была частью нацистского режима. После победы над нацистами, то
чно так же, как и в реальной жизни, Гидра распространилась по всему миру, включа
я США и Россию, Британию. Она ушла в подполье и в течение десятилетий работала т
айно, накапливая силы. В "Зимнем солдате" вы видели, как в Вашингтоне группа чле
нов Гидры, внедрившаяся в организацию "Щ.И.Т.а", вышла из подполья и попыталась 
вернуть власть. Другие члены Гидры, фигурирующие уже в новом фильме, окопались в
 Сибири: они удерживали Зимнего солдата, проводили злодейские эксперименты, чтоб
ы сделать из него суперсолдата и использовать для особо важных операций. А разве
 не история любви — главная в "Противостоянии"? Энтони Руссо: Можно сказать и та
к, потому что в нем есть все, что случается в любовной истории. Интерпретировать
 эту историю можно так, как вам нравится. Мы ни в коем случае не навязываем свою
 точку зрения. Вы можете извлечь из подтекста то, что хотите из него извлечь. В 
отношениях между Баки и Капитаном Америка действительно есть моменты, которые оч
ень напомнят вам любовные истории, которые вы видели в других фильмах. В их отно
шениях есть и страстное желание, и чувство утраты. Но для нас это братские отнош
ения — так мы к ним относимся. То, что их связывает, похоже на глубокую родствен
ную связь. Два парня, которые росли вместе, словно братья, ощущают между собой э
моциональную связь. Не забывайте, что в детстве у Кэпа не было никого ближе Баки
. А ради своей семьи и вы будете готовы пойти на край света или пожертвовать сво
ей жизнью. Это самая сильная, родственная любовь. И именно она движет обоими гер
оями. А как вам, двоим братьям, удается столько лет плодотворно вместе работать?
 Вы никогда не ссоритесь? Энтони Руссо: Мы снимаем фильмы уже 20 лет. Наши отнош
ения очень естественные, мы делим все тяготы нашей работы, и это очень облегчает
 нашу жизнь. Нам вдвоем легче нащупать концепцию фильма, увидеть его в перспекти
ве. "Противостояние" снималось в IMAX? Джо Руссо: Часть фильма снята в IMAX — на
пример, большая 17-минутная драка в аэропорту. А наш следующий фильм, "Мстители:
 Война бесконечности", будет полностью снят в этом формате. Но вы сможете смотре
ть его и в обычном кинотеатре. Раз уж вы упомянули "Войну бесконечности", расска
жите о ней подробнее. Название тревожное — все так и будет? Энтони Руссо: Этот ф
ильм должен стать кульминацией всей кинематографической истории вселенной Marvel
, которая началась с первого "Железного Человека". К этому давно шло: человечест
во в опасности, все ждут помощи Мстителей. Правда, гражданская война, которую вы
 увидите в "Противостоянии", потрепала и разъединила Величайших Героев Земли. Но
, конечно же, остается надежда, что они смогут забыть разногласия и стать плечом
 к плечу против страшной угрозы, пусть даже эта битва окажется для них последней
. В общем, все, что происходило в этой вселенной, обретет в "Битве бесконечности
" эпический размах. Мы будем одновременно снимать две части в течение девяти мес
яцев. Да вы сами какие-то супергерои! Несмотря на огромную физическую нагрузку и
 ответственность, включая финансовую, которую вы испытывали во время съемок "Пер
вый мститель: Противостояние", вы тут же ввязываетесь в новую "Битву". Как вам э
то удается? Джо Руссо: Медитация. Мы привыкли медитировать. Послушайте, мы работ
аем на телевидении много-много лет. Мы снимали по нескольку шоу одновременно или
 подряд, а стоимость одного сезона телешоу может быть и $50 млн, и $100 млн, и д
аже больше. Нам не привыкать к таким нагрузкам, мы работали в таком режиме годам
и. Мы стараемся решать финансовые проблемы так, чтобы от них не зависеть. Приним
ать такие решения, чтобы мы были вольны без головной боли делать ту историю, кот
орую нам хочется делать. Когда работаешь с комиксами, не менее важной проблемой,
 чем деньги, оказывается общественное мнение, в нашем случае — мнение фанатов. С
 одной стороны, они очень серьезно относятся к самой возможности интерпретации п
ервоисточника, с другой — очень по-разному эти интерпретации воспринимают. Одним
 нравится одно, другим совсем другое. Одни влюбляются в один способ повествовани
я, другие предпочли бы другой. И с годами мы научились, что единственное, что мы
 можем сделать,— это угодить самим себе. "Первый мститель: Противостояние" в про
кате с 5 мая
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2524
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2968691
Тема: Партнерство на правах // Анна Сотникова о фильме Питера Соллетта «Все, что у меня есть»
Новость:
Полицейский инспектор Лорел Хестер (Джулианна Мур) познакомилась на волейболе с 
девушкой-механиком Стейси Андре (Эллен Пейдж) намного младше нее. Они быстро обм
енялись телефонами и начали встречаться, хотя Лорел и пыталась скрывать этот фак
т от своего напарника Дейна (Майкл Шеннон). Их роман стремительно перерос в зако
нодательно зарегистрированное гражданское партнерство, они купили дом, завели со
баку и жили как настоящая идиллическая семья, пока у Лорел случайно не обнаружил
и рак легких в терминальной стадии. Тут начались проблемы: Лорел хотела, чтобы п
осле смерти ее пенсия досталась Стейси, и та могла сохранить дом. Но законодател
ьное собрание штата выступило против этой инициативы, заявив, что лесбиянки семь
ей считаться не могут, гражданское партнерство — это, конечно, очень хорошо, но 
достаточных прав для унаследования пенсионных льгот оно не предполагает. Лорел, 
Стейси и Дейн бросают вызов несправедливости и пытаются добиться своего при помо
щи гей-активиста Стивена Голдштейна (Стив Кэрелл), вступив в схватку с продажным
и депутатами. Фильм Питера Соллетта основан на одноименном короткометражном доку
ментальном исследовании 2007 года — эта история произошла на самом деле и стала 
большим шагом к укреплению позиций гомосексуальных партнеров, которое в прошлом 
году благополучно закончилось разрешением гей-браков на всей территории США. Лор
ел Хестер умерла в 2006-м, Стейси до сих пор живет в их доме вместе с собаками. 
Никаких неожиданных откровений от фильма ждать не стоит: это довольно предсказуе
мая слезоточивая драма с хорошими актерами, посвященная важной теме равноправия 
(Джулианна Мур как заведенная будет повторять это слово столько раз, сколько ее 
будут спрашивать, как она относится к гей-бракам). Мур как всегда великолепна — 
как в роли полицейского инспектора, всю жизнь державшей свое личное пространство
 на замке, так и в роли лысой, трясущейся умирающей пожилой женщины, отчаянно бо
рющейся за свои права. Пейдж, известная ЛГБТ-активистка, как всегда выглядит уют
ным и остроумным подростком, ловко справляющимся с заменой четырех шин за 7 мину
т 12 секунд. Шеннон играет человека, на которого всегда можно положиться, слегка
, впрочем, задетого тем, что Лорел за долгие годы партнерства так и не призналас
ь ему в том, что она лесбиянка. Чудесный Кэрелл называет всех "дорогуша" и заход
ит в фильм со словами "Я еврей-гомосексуал, представитель среднего класса из Нью
-Джерси". Это история, которую нужно рассказать,— и самое время сделать это сейч
ас; когда-то именно она сподвигла Эллен Пейдж на каминг-аут, так что она относит
ся к этому фильму настолько трепетно, что даже стала одним из продюсеров. "Все, 
что у меня есть" кропотливо написан и вдохновенно снят; эмоциональные актерские 
работы, саундтрек, не особенно давящий на жалость, и духоподъемный выход Стива К
эрелла — вот достойная основа для крепкого, хоть и не выдающегося биографическог
о фильма.  В прокате с 5 мая
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2525
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2968710
Тема: Художник нам изобразил // Анна Наринская о «Влюбленном агенте» Виктора Пивоварова
Новость:
Мемуарная книжка знаменитого художника-концептуалиста Виктора Пивоварова уже вых
одила у нас 15 лет назад, а теперь ее переиздали с дополнениями и улучшениями (о
на вообще издана так хорошо, что это отчасти оправдывает цену, по которой этот н
ебольшой томик продается в магазинах). Сам Пивоваров пишет, что выход в Москве в
 2001 году "Влюбленного агента" вытащил его из забвения. Что после успеха книги 
им — забытым московским художественным миром за почти два десятилетия его жизни 
в Праге — вновь заинтересовались и стали снова его выставлять, причем сразу в Тр
етьяковской галерее. Практически нежные чувства, которые часто вызывает эта книг
а, понятны — это удивительно человеческие тексты. Чтобы проникнуться, заинтересо
ваться ими, не нужно отдельного глубокого знания Пивоварова-художника — достаточ
но имеющихся иллюстраций. Здесь главное — мягкий и заинтересованный разговор, ко
торый рассказчик ведет одновременно и с читателем и самим собой. И если пытаться
 диагностировать специфику очарования этой книги, то она, наверное, в этом — в н
еразличимости, слиянии слов, обращенных "вовнутрь" и "вовне". Пивоваров на бумаг
е делает то, что каждый из нас производит у себя в голове, но совсем не всегда в
ыносит наружу. Автор "Влюбленного агента" раз от разу соотносит себя сегодняшнег
о с собой давнишним и себя давнишнего проверяет, оспаривает, а иногда осуждает. 
Это упражнение происходит практически в каждой мыслящей голове и в каждом небест
репетном сердце, но очень редко становится публичным. И именно оно делает текст 
Пивоварова таким близким и проникающим. А иногда болезненно актуальным. Например
, рассказывая о невероятном московском культурном буме начала 70-х, соединившем 
(если говорить только об изобразительном искусстве) первые "социальные" работы Б
улатова, экспрессионизм Янкилевского, эксперименты Кабакова, Комара с Меламидом,
 абстракции Штейнберга, первые акции Монастырского и множество других ярких явле
ний, Пивоваров считает нужным подробно объяснить, почему он не участвовал в одно
м из самых громких событий того времени — знаменитой "бульдозерной выставке".  С
начала он говорит, исходя из тех — сорокалетней давности — взглядов: "Я бесконеч
но уважал Рабина и Немухина, главных инициаторов и героев этих событий, но мне п
ретило, что значительная часть того, что к ним прицепилось,— обыкновенный китч, 
да еще с претензиями на духовность <...>. Я не желал быть художественным диссиде
нтом, точно так же, как не желал иметь ничего общего с официальными структурами"
. А потом смотрит назад уже "сегодняшним" взглядом: "Сейчас, по прошествии време
ни, я думаю, что прав был Немухин. Мы ошибочно рассматривали эту акцию как худож
ественную, и с этой точки зрения наш отказ был обоснован. Никакого художественно
го смысла ни эта акция, ни ряд последующих за ней не имела. По существу это был 
акт моральный. И тут правы были Рабин и Немухин". И, как будто предугадывая наши
 возможные (и высокомерные) возражения, Пивоваров продолжает: "Прав, абсолютно п
рав был Генрих Сапгир, который говорил: мы не диссиденты, мы богема! Он очень че
тко понимал диссидентский характер подобных мероприятий, внутренне дистанцировал
ся от них, не "влипал" в них, но тем не менее в них участвовал". То есть вот не 
думайте, можно, можно участвовать не "влипая". Можно, если руководствоваться зак
онами морали, а не дрожать поминутно, что выйдешь за рамки "хорошего вкуса".  Эт
о важно не как руководство к действию — Пивоваров, разумеется, далек от морализа
торства, а как указание точки, позиции, с которой написана эта книга. "Влюбленны
й агент" — это текст, в котором абсолютно концептуалистский, безусловно интеллек
туальный (и, как может даже иногда показаться, выхолощенный) взгляд на искусство
 сочетается с декларативно (но не нарочито) искренним взглядом из "сейчас" на "т
огда".  Редкое — по любым временам — дело.  Виктор Пивоваров. Влюбленный агент. 
М.: Гараж; Artguide Editions, 2016
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2526
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2968692
Тема: «Русский в обществе не страдает» // 16 мыслей о России для американских военных: 1945 год
Новость:
Руководство для американских офицеров, знакомившее их с основами советской идеол
огии и особенностями менталитета советских людей, было выпущено Бюро печати прав
ительства США в 1945 году — в расчете на тесное сотрудничество с русскими военны
ми в зонах оккупации. Памятка была призвана облегчить взаимопонимание между сове
тскими и американскими военнослужащими и нейтрализовать возможные идеологические
 трения в процессе совместной работы. Впрочем, уже на следующий год политическая
 обстановка изменилась — зоны оккупации оказались пространством не сотрудничеств
а, а противостояния, постепенно переросшего в холодную войну, поиск взаимопонима
ния уступил место открытой конфронтации. Текст приводится по сокращенному перево
ду на русский, подготовленному в главном политуправлении Вооруженных сил СССР и 
хранящемуся в Российском государственном архиве социально-политической истории.1
Для Запада Россия всегда казалась какой-то отдаленной и таинственной страной, на
селенной людьми, чьи обычаи и образ мыслей были для нас непостижимы. Хотя с давн
их времен небольшая, но активная группа русской интеллигенции поддерживала тесны
е связи с культурой Западной Европы и царь частенько выписывал заграничных специ
алистов, большая масса населения России была оторвана от активного общения с нар
одами Запада. 2Если спросить русского, какую личную особенность он считает наибо
лее примечательной, он, вероятно, назовет черту, имеющую близкое отношение к его
 широкой гостеприимности, "широта" — непереводимое слово, означающее все, что пр
отивоположно мелочности. Это качество является чем-то выработавшимся в результат
е жизни на безграничным равнинах и в бесконечных лесах России. 3Вообще в своих о
бщественных связях и в своем "будничном" поведении русские стоят где-то между ам
ериканцами и англичанами, но ближе к американцу. Американцы в действительности б
олее сходны с русскими, чем любой другой неславянский народ. Как и американец, р
усский очень хочет быть дружественным; он не создает из уединенности кумира и не
 считает личные вопросы запретными. 4Для советского гражданина война означает не
 только боевые потери в гораздо большей степени, чем у США. Она произвела матери
альное опустошение в богатейших частях страны, повредила и разрушила тысячи ее д
еревень и опустошила многие из ее лучших городов, не говоря уже о жестоких страд
аниях, перенесенных ее гражданским населением. Этим жгучим чувством тяжелой утра
ты как личной, так и национальной, вероятно, объясняется та мрачная напряженност
ь, с которой советские люди берутся за дело построения мира. 5Выдающейся особенн
остью русских, такой же действительной сегодня, как и в прошлом, является их гос
теприимность, вошедшая в пословицу. Приглашение со стороны русского означает при
глашение есть, пить, разговаривать и в полной мере наслаждаться. Почти все без и
сключения русские любят атмосферу товарищества, общительности, которые делают их
 приятными собеседниками для большинства американцев. 6Приверженность русского к
 правилам этикета имеет свои корни в его чувстве личного достоинства. Оно ярко х
арактеризует определенные различия между личными качествами советского гражданин
а и того русского, с которым некоторые познакомились по русской классической лит
ературе. Этот "новый" русский, выросший в Советском Союзе, является значительно 
в меньшей степени мечтателем, чем его предки. 7От советских граждан, советской п
рессы или радио можно часто слышать сильную критику царской России за ее отстало
сть и излишества. Это не должно служить побуждением для иностранцев вдаваться в 
подобный же критицизм; иностранцы не являются доброжелаемыми участниками этого ф
амильного русского спора. 8Тот, кто незнаком с литературой и музыкой, считается 
"некультурным" человеком. Действительный интерес к культурной деятельности вовсе
 не является признаком изнеженности. Предполагается, что этот интерес должен быт
ь чертой характера каждого человека, тем более если он занимает важный пост. Сов
етский генерал может на память цитировать Пушкина своим друзьям и подчиненным, к
акой-нибудь полковник, прошедший сквозь огонь и медные трубы, не сочтет малодушн
ым пролить слезу во время трогательного момента в кинокартине и драме. 9Русские 
из вежливости могут не дать определенного отказа, вместо этого они могут дать не
определенный ответ и могут прибыть или не прибыть на вечер в зависимости от того
, получат ли они разрешение на свой визит. 10Русские занимаются бизнесом только 
в рабочее время.11Обсуждение деловых вопросов во время неофициальных встреч счит
ается признаком плохого вкуса. Нельзя заниматься также разговорами на политическ
ие темы. Литература, театр, балет, музыка, погода, спорт, наука, самолеты, танки
, стрелковое оружие, знаки различия и т.д. допускаются в качестве тем разговора,
 и должно быть предпринято любое усилие, чтобы свести разговор на эти темы. 12На
 любом русском вечере спиртным напиткам отводится главное место. Русские восхища
ются способностью человека много пить, их собственные способности громадны. Раз 
вы подняли бокал на банкете, предполагается, что вы выпьете его "до дна" за кажд
ый из многочисленных тостов. В то же время считается неприличным быть пьяным. По
этому, если даже у вас значительные способности в этом отношении, разумнее пить 
осторожно. Помните, что русские пьют водку неразбавленной. 13Свист на улицах счи
тается недостойным поведением, хотя он допускается во время разговора для напоми
нания мелодии. 14Советские формальности установлены не для того, чтобы создавать
 трудности для нас. Однако они являются существенным элементом в их системе пост
оянного контроля и строгой дисциплины. Ваши попытки обойти эти формальности могу
т привести человека к затруднительному положению. 15Они не любят, когда их поряд
ки объясняют восточным безразличием к человеческой жизни. Каждый русский не люби
т поговорку "Поскреби русского и обнаружишь татарина", наоборот, он считает себя
 западным по культуре и образу жизни. 16Русский, будь то штатский или военный, в
 обществе не страдает; воспитание в Советском Союзе означало жизнь со строгой ди
сциплиной, и советского гражданина очень сильно учили не критиковать своих вожде
й или учреждений или государственной политики.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2527
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2969447
Тема: Подсесть на ежа // Дарья Цивина об "Erwin.РекаМореОкеан"
Новость:
Новый проект Александра Раппопорта "Erwin.РекаМореОкеан" стал логичным продолжен
ием его же проекта "Воронеж" — вслед за мясным рестораном, ориентированным на ро
ссийские продукты, он открывает рыбный ресторан, полностью посвященный пресловут
ому "импортозамещению". 90% рыбы и морепродуктов в "Эрвине" — отечественные, из 
25 российских рек и морей. По сравнению с тем же "Воронежем" новый проект оказал
ся куда более убедительным. Во-первых, потому что здесь нет монополии на поставк
и, продукцию везут из самых разных уголков страны, в большинстве случаев наладив
 и собственную логистику. Благодаря этому сразу возникает ощущение богатства при
родных ресурсов нашей необъятной родины, чего никак не скажешь, глядя на меню "В
оронежа", презентующего десятки отрубов от одного-единственного производителя и 
несколько видов отборных "терруарных" овощей по довольно-таки кусачим ценам. Во-
вторых, именно цены "Эрвина" делают этот ресторан невероятно привлекательным, уб
едительным и практически внеконкурентным. Восхитительные живые морские ежи из Ба
ренцева моря стоят в Эрвине 280 руб. за штуку. Таких цен Москва еще не видела, д
остаточно вспомнить японский ресторан Fumisawa, где 36 граммов свежей икры морск
ого ежа стоит 4700 руб., чтобы понять, что Раппопорт взорвал рынок. К слову сказ
ать, ежи в "Эрвине" восхитительные, нежные как крем-брюле, с тончайшим вкусом и 
ароматом, подаются с перепелиным яйцом и легким соевым соусом, смешанным с терия
ки и мирином. Если бы ресторан открылся с одним лишь этим блюдом, это уже была б
ы "бомба". Но на этом магия ценовой политики "Эрвина" не заканчивается. Полная с
ковородка сладких антарктических лангустинов, жаренных на гриле с зеленью и чесн
оком, стоит 860 руб. Половина гигантского камчатского краба — 3000 руб. Чем объя
снить подобную дешевизну? Да всего лишь тем, что ежедневно в "Эрвине" съедается 
до 100 килограммов краба, до 30 килограммов морских ежей и так далее. Зал на 250
 мест отлично заполняется, и бизнес делается на обороте. И тут мы подходим к тре
тьей важнейшей составляющей успеха "Эрвина" — тем разительным переменам, которые
 произошли в прежнем ресторане "Эрвин" (о нем я тоже рассказывала в свое время),
 после того как его взял в управление Раппопорт. Никто (и я в том числе) не мог 
поверить, что такое огромное помещение можно превратить в живой современный рест
оран, тем более рыбный, читай — "элитный". Никто не мог предположить, что зал на
 250 человек (плюс 150 мест на веранде) может заполняться "под завязку", если, к
онечно, это не новый новиковский "Валенок" с пловом, борщом, полугаром, крымским
и винами, песнями и плясками. Никто не мог представить, что на нижнем этаже "Эрв
ина", где когда-то пустовал "лаунж", почтенная публика по выходным будет дружно 
хлебать буйабес и уху из чугунков вокруг камина и находить в этом ни с чем не ср
авнимое эстетическое и гастрономическое удовольствие. В общем, Раппопорт в полно
й мере подтвердил свою коронную роль волшебницы-крестной из сказки про Золушку, 
которая мановением палочки превращает тыквы в кареты, а в умирающие проекты вдых
ает жизнь. И как всегда, все перемены, произошедшие с "Эрвином", как бы лежат на
 поверхности и сами собой разумеются. Огромное пространство ресторана оказалось 
грамотно и тщательно зонировано, благодаря чему сразу стало камерным и уютным, в
 интерьере (это дебют дизайнера Анастасии Землянской) появилось множество иронич
ных остроумных деталей, что сразу разрядило обстановку и сделало ее не такой пом
пезной, как раньше. В то же время интерьер получился подчеркнуто дорогой, как и 
все прочие атрибуты декора, продумано все-все до мелочей — от формы официанток д
о формы каждого светильника. И тут срабатывает тот же эффект, который был успешн
о применен в "Dr. Живаго" — за доступные деньги гостям "делают красиво", причем 
эффект этот усиливается еще и ассортиментом меню, если в "Живаго" (кстати, бренд
-шефом "Эрвина" выступает шеф "Живаго" Максим Тарусин) в роскошном location и па
радном интерьере вы получаете вкусные холодец и пельмени, то в "Эрвине" в столь 
же изящном антураже и примерно за те же деньги — 15 видов креветок, 5 видов краб
а, 35 видов рыбы, 7 видов устриц и 8 видов икры. Разумеется, можно оставить в Эр
вине и 10 000 (это, к слову, стандартный счет в La Maree), и 15 000 и 20 000 руб
. за вечер, если, к примеру, взять целого живого королевского краба (9000 руб.) 
и съесть его одному или заказать на большую компанию "Королевский сет" с креветк
ами, лангустинами, конечностями и кулаками краба, дюжиной устриц, лягушачьим кра
бом и морскими ежами (21 000 руб.). Но есть в меню и такие позиции, которые стоя
т сущие копейки, а заслуживают самого пристального внимания, если вы любите рыбу
. Разумеется, это те самые морские ежи поштучно, которые по праву стали визитной
 карточкой "Эрвина", а еще — восхитительная полба аль денте с крабовым мясом в с
оусе биск (850 руб.), нарвские миноги с молодым картофелем и горчичным соусом (5
90 руб.), тальятелле с дальневосточной ботаргой (560 руб.) и крудо из подкопченн
ых лангустинов с апельсиновой цедрой (680 руб.).  
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2528
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972159
Тема: Лук и печень // Алексей Зимин о курином паштете
Новость:
Многие вещи на самом деле не то, чем кажутся. Например, один из главных смыслов 
современной политики в том, что в ней чаще всего нет никакого смысла. А вот, нап
ример, главный ингредиент куриного паштета не курица и даже не ее печень, если у
ж уточнять, а правильно и подробно карамелизованный лук. Собственно, из лука поч
ти наполовину и состоит идеальный куриный паштет. А в остальном там еще есть сли
вки или сливочное масло и едва ли не в последнюю очередь куриная печень. Пригото
вление этого блюда, разумеется, не подчинено логике каши из топора, у всего здес
ь есть своя важная и неотменяемая роль, своя точная задача. Так, печенка, конечн
о же, дает вкус, но его элегантность, сила и красота формируются за счет окружен
ия: его сливочности, сладости, остроты. В этом смысле лук — важнейший элемент вк
усовой выразительности. Приготовленный на среднем, даже чуть ниже среднего огне,
 медленно теряющий соки и превращающий их сначала в сироп, а потом и в текучую к
арамель — он первооснова изящества итогового вкуса. Ведь при всем уважении курин
ая печень — это не фуа-гра. Полкило лука надо в течение часа обжаривать на смеси
 сливочного и оливкового масел, постоянно помешивая, не давая пригорать и время 
от времени подливая вино с ярким вкусом, можно в смеси с водой. Жидкость, с одно
й стороны, тормозит процесс карамелизации, иссушения лука и его горения, с друго
й стороны — вино сообщает луку новый яркий вкус. И дополнительную сладость, ведь
 даже при выпаривании сухого белого вина качественно вырастает именно его сладос
ть. Редуцированное шардоне — это довольно сладкий напиток. Но лучше всего исполь
зовать яркие крепленые вина типа мадеры. Их дымчатый характер, их медовый привку
с идеально подходит как для того, чтобы сделать более мощным во вкусовом отношен
ии лук, так и оттенить горечь печени. Лук не должен вариться в вине или в другой
 жидкости (хорошо также добавить апельсинового сока), ее должно быть ровно столь
ко, чтобы она быстро выкипала, образуя с луковым соком совместный сироп. Через ч
ас большая охапка нарезанного полукольцами лука превратится в коричневую мармела
дную субстанцию. И тогда лук можно снять с огня. При всем уважении куриная печен
ь — это не фуа-граПеченку надо обжарить на быстром огне на все той же смеси слив
очного и растительного масел до состояния медиум рер — она должна быть полностью
 приготовлена, но не нужно ее пересушивать. В доведенную до такого состояния печ
ень надо плеснуть то же вино и апельсиновый сок, добавить цедру, соль, перец и с
легка уварить — также на быстром огне. Апельсиновый сок своей цитрусовой кислото
й, сладостью и горечью делает вкус печени легче, но нелишне также добавить немно
го хорошего уксуса — бальзамического или белого винного. Дальше в блендер, где у
же лежат печень с соусом и обжаренный лук, нужно добавить сливочное масло комнат
ной температуры или жирные сливки и пробить содержимое чаши до однородного, без 
комочков состояния. Это должно напоминать жидковатое серое тесто. Тесто это можн
о протереть через сито, чтобы избавиться от остатков пленок, но можно и не перет
ирать, а просто выложить в форму и поставить в холодильник, пока масса не застын
ет. Со сливочным маслом это обязательно произойдет. И вот этот холодный паштет н
адо подавать на горячем в идеале белом хлебе. И с тем же карамелизованным луком,
 если вы вдруг сделали его больше, чем нужно на паштет. Куриный паштет 1 Куриная
 печень (500 г) 2 Лук (500 г) 3 Сливочное масло для жарки (50 г) 4 Оливковое мас
ло для жарки (50 мл) 5 Сливочное масло (100 г) или сливки (75 мл) для паштета 6 
Уксус белый винный, или бальзамический, или яблочный (20 мл) 7 Цедра одного апел
ьсина 8 Мадера (250 мл) 9 Апельсиновый сок (100 мл) 10 Соль, перец (по вкусу) Пр
и всем уважении куриная печень — это не фуа-гра
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2529
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972169
Тема: Fendi // мужская коллекция "весна-­лето 2016"
Новость:
Мужская коллекция Fendi этого сезона — легкая, молодая и при всей холодноватой и
 сумрачной цветовой гамме жизнерадостная. Сильвия Вентурини Фенди сделала ее под
черкнуто простой, но использовала при этом материалы высочайшего качества. А даж
е мешковатые длинные шорты из прекрасного плотного шелка или тончайшей замши, ес
ли они так ловко скроены и хорошо сшиты, никогда не будут напоминать купальные т
русы. Это просто другой уровень. В коллекции этого сезона все вещи силуэтом напо
минают широкий прямоугольник — они просторны, с преувеличенным, но не чрезмерным
 объемом. И очень лаконичны. Футболки и рубашки поло из шелка и тонкой замши мак
симум имеют накладной нагрудный карман. Плащи и куртки — прямые, без лишней дета
лировки — воротники, карманы, застежка и никакой дополнительной отделки. На свит
шотах — сдержанный однотонный рельефный узор на груди, и все. Двухцветные плащи 
— это функциональное решение, а не чистый декор, поскольку верхняя их половина в
одонепроницаема. Брюки — прямые и длинные, пиджаки тоже чуть шире и длинней, чем
 это принято по классическим канонам. Вещи можно носить многослойными комплектам
и, но в этой многослойности все подчеркнуто естественно. Просто выглядывающие из
-под свитшотов и рубашек поло тонкие цветные майки умеренно усложняют образы. И 
во всей этой лаконичности явно чувствуется футуристический стиль в благородном м
инималистическом варианте. Этот эффект создают не фасоны, а фактуры. Сочетание б
лестящих и матовых тканей в одной вещи или хотя бы в комплекте, немногочисленные
, но яркие принты на непромокаемых куртках. И конечно, честно напоминают о звезд
ном небе вещи из сверкающей ткани — очень простые, очень искристые, очень уместн
ые для летней вечеринки под открытым небом.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2530
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973183
Тема: Содержание // Афиша
Новость:
8 От замысла до вымысла Краткий путеводитель по источникам классики русской лите
ратуры 16 История русского кино в 50 фильмах. Выбор Михаила Трофименкова "Голубо
й экспресс" Ильи Трауберга "Сибиряки" Льва Кулешова 22 По первому востребованию 
Анна Толстова о коллекциях русского авангарда из региональных собраний в Еврейск
ом музее 24 10 фильмов Каннского фестиваля Выбор Андрея Плахова 30 "Мы разбираем
 супергероев на части, чтобы посмотреть, что ими движет" Энтони и Джо Руссо о пр
одолжении "Первого мстителя" 32 Партнерство на правах Анна Сотникова о фильме Пи
тера Соллетта "Все, что у меня есть"  33 Художник нам изобразил Анна Наринская о
 "Влюбленном агенте" Виктора Пивоварова 34 "Русский в обществе не страдает" 16 м
ыслей о России для американских военных: 1945 год 36 Альбомы месяца Выбор Бориса
 Барабанова Рестораны 38 Подсесть на ежа  Дарья Цивина об "Erwin.РекаМореОкеан" 
 39 Лук и печень Алексей Зимин о курином паштете  Shopping 40 Марина Прохорова о
 женской коллекции Fendi "весна-лето 2016" 41 Марина Прохорова о мужской коллекц
ии Fendi "весна-лето 2016" 42 Марина Прохорова о коллекции Dolce & Gabbana "весн
а-лето 2016" 43 Марина Прохорова о коллекции Salvatore Ferragamo "весна-лето 201
6"  44 Марина Прохорова о мужской коллекции Lanvin "весна-лето 2016" 45 Марина П
рохорова о мужской коллекции Etro "весна-лето 2016" 46 Новая косметика Выбор Вик
тории Михайленко Следующий номер Weekend выйдет 13 мая 2016 года. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2531
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973184
Тема: СССР &mdash; порядки, учреждения и народ. Краткое руководство только для офицеров вооруженных сил Сша" / "The ussr Institutions & People: A brief Handbook For The use Of The armed Forces Of The united States". Вашингтон, 1945
Новость:
Руководство для американских офицеров, знакомившее их с основами советской идеол
огии и особенностями менталитета советских людей, было выпущено Бюро печати прав
ительства США в 1945 году — в расчете на тесное сотрудничество с русскими военны
ми в зонах оккупации. Памятка была призвана облегчить взаимопонимание между сове
тскими и американскими военнослужащими и нейтрализовать возможные идеологические
 трения в процессе совместной работы. Впрочем, уже на следующий год политическая
 обстановка изменилась — зоны оккупации оказались пространством не сотрудничеств
а, а противостояния, постепенно переросшего в холодную войну, поиск взаимопонима
ния уступил место открытой конфронтации. Текст приводится по сокращенному перево
ду на русский, подготовленному в главном политуправлении Вооруженных сил СССР и 
хранящемуся в Российском государственном архиве социально-политической истории.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2532
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973185
Тема: Фильмы о мировой революции // Направление
Новость:
Идея немедленной "мировой революции" была признана троцкистской блажью после шан
хайской резни, но мировой кризис вскоре и совсем ненадолго вернул надежду на ее 
возможность: "Голубой экспресс" выйдет на экраны как раз в этот момент. Но возро
дится плакатный пафос лишь в 1960-х, когда "мировая революция" воскреснет под сц
еническим псевдонимом "национально-освободительного движения". В Белоруссии Алек
сей Спешнев, тряхнув молодостью, снимет два удивительных, на грани сюрреализма, 
фильма, вдохновленных судьбой Патриса Лумумбы: "Черное солнце" (1970) и "Хроника
 ночи" (1972). Отличие "Хроники" от "Голубого экспресса" лишь в том, что действи
е происходит в самолете, а не в поезде. Литовский гений Витаутас Жалакявичюс най
дет глоток чистого революционного воздуха в Латинской Америке. Трагедиям венесуэ
льской и чилийской революций он посвятит два киноплаката: "Это сладкое слово — с
вобода" (1972) и "Кентавры" (1978). 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2533
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973186
Тема: Идеологический фольклор // Направление
Новость:
Сталин в фольклорном обличии вернулся на экран при бурлескных обстоятельствах. В
 1969 году в Грузии был снят анимационный фильм "Как мыши кота хоронили". Казало
сь бы, что такого особенного в экранизации сказки Василия Жуковского: иконографи
я фильма восходила вообще к лубку XVIII века, где под Котом подразумевался Петр 
I. Однако скандал вышел столь оглушительный, что его раскатов почти никто не рас
слышал: фильм настолько возмущал спокойствие, что его даже не запретили. Дело в 
том, что его автором был не кто иной, как Михаил Чиаурели. "Отец" экранного "отц
а народов". Творец "сталинианы" от "Великого зарева" (1938) до "Великого прощани
я" (1953). Своих "Мышей" он подгадал как раз к 90-летию со дня рождения Сталина.
 Наивные сталинисты надеялись тогда на его официальную "реабилитацию". Умудренны
й Чиаурели знал, что никакой "реабилитации" не будет, и элегантно продемонстриро
вал, что думает о кремлевских "мышах", хоронящих великого Кота.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2534
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974746
Тема: Еще одна похвала глупости // Анна Сотникова о «Зимней песне» Отара Иоселиани
Новость:
Сначала мы видим, как во время французской революции обезглавливают аристократа 
с трубкой во рту — "за переписку с врагами народа". Затем солдаты разворовывают 
небольшой городок в Восточной Европе, насилуют женщин, после чего их крестит в р
еке священник в татуировках. Потом действие перемещается в (кажется) современную
 Францию, где маленькие девочки на роликах воруют сумки у прохожих, один мужчина
 преследует девушку со скрипкой (потому что влюблен), молодая пара постоянно ссо
рится и дарит соседу-алкоголику — собирателю черепов — череп, лысый человек испо
льзует разные инструменты для подглядывания, чтобы подсматривать за соседями, а 
двое друзей — крайне начитанный консьерж (Руфус), обменивающий книги на оружие, 
и барон (итальянский критик Энрико Гецци), живущий с семьей в развалинах, объявл
енных историческим памятником, ведут задушевные беседы. Также появляются Матье А
мальрик, цыганский режиссер Тони Гатлиф и великий комик Пьер Этекс. Почтенный гр
узинский классик Отар Давидович Иоселиани любит дураков на экране. Не просто люб
ит, а с упоением разворачивает богатое полотно человеческих несовершенств. Дурак
и, по его мнению,— это все живые люди: они очаровательны в лучшем случае, а в ху
дшем за ними просто интересно наблюдать. Иоселиани нежен без разбору, но при это
м его юмор может быть диким и крайне злым. Попавшие к нему в кадр черепа и музык
альные инструменты, не говоря о животных, к которым он всегда был неравнодушен, 
имеют не меньше собственного мнения, чем люди, которые, в свою очередь, предельн
о окарикатуриваются, в основном бурча себе под нос общие фразы или нечленораздел
ьно хмыкая. Если предыдущий фильм Иоселиани, "Шантрапа", был сфокусирован на одн
ом персонаже, то снятая спустя пять лет "Зимняя песня" — переходящая от героя к 
герою, которые связаны между собой сумасшедшим образом, многолюдная история для 
ансамбля, на которой режиссер специализируется с того момента, как переехал из Г
рузии во Францию снимать "Фаворитов луны" (1984). Это уникальная форма, полность
ю принадлежащая Иоселиани, несмотря на то, что некоторые ее элементы отсылают к 
Ренуару, Тати или децентрализованному кино Олтмана из 70-х. "Зимняя песня" — это
 социальная панорама аристократов, буржуа и современных санкюлотов. Качество нас
тоящей аристократии Иоселиани определяет по общему наличию такта, элегантности и
 непринужденности — и тут не имеет значения, что у героя над головой: крыша или 
лист вчерашней Le Monde. Идентичность в "Зимней песне" — крайне текучее понятие,
 одни и те же люди играют разных персонажей: к примеру, Руфус, вроде бы главный 
актер здесь, изображает как минимум трех человек. Персонажи приходят и уходят, и
х дороги неожиданно пересекаются и случайно складываются в разные комбинации в с
вете какого-нибудь события — катастрофического или, наоборот, радостного. Выселе
ние — бывших ли богачей или хронических бедняков — маркер перемен в фильмах Иосе
лиани: в "Зимней песне" мы видим протесты против закрытия лагеря для бездомных и
 семью барона, покидающую свою крепость, которая ей больше не по карману. Здесь 
нет скучных эпизодов, равно как и точки, на которой смена событий достигает како
й-то стабильности. Зато есть сюрреалистический, не поддающийся объяснению магиче
ский момент: в городской стене вдруг открывается секретная дверь, за которой кон
сьерж обнаруживает волшебный сад с попугаями, пеликанами и элегантной дамой, кот
орая, кажется, крайне рада его видеть. Как это часто бывает, этот рай растворяет
ся при звуках звонка мобильного телефона. Перед нами мир, в котором высокое и ни
зкое не только входят в контакт друг с другом, но в какие-то моменты становятся 
единым целым. Это мир ужаса и абсурда, в котором война всегда оказывается где-то
 под поверхностью цивилизации. Но в нем есть и постоянный фоновый шум — достаточ
но радостный,— в котором человеческая глупость и меланхолия смертности смягчаютс
я дружбой, алкоголем или пением, а также спасительной поэзией аккуратных гэгов. 
Иоселиани остается мастером жанра, которым в наше время владеет только он,— а ра
ньше занимался тот же Этекс. Это почти забытое киноискусство, притом совершенно 
замечательное,— философский слэпстик.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2535
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2968730
Тема: Fendi // женская коллекция "весна-­лето 2016"
Новость:
После двухлетнего перерыва в Столешниковом переулке вновь открылся бутик Fendi: 
в новом дизайне, с мужской и женской коллекциями pret-a-porter и аксессуарами. В
се это не может не радовать, поскольку марка Fendi замечательная. Сильвия Вентур
ини Фенди и Карл Лагерфельд с приятным постоянством создают современные, молодые
, в самую нужную меру провокативные коллекции. Вот и коллекция нынешнего сезона 
на подиуме выглядит почти вызывающе, но при этом абсолютно уместна в современной
 жизни. Ее идея явно связана с модой на всевозможные фэнтези и постапокалиптичес
кие сюжеты в кинематографе. Именно оттуда взялись напоминающие о доспехах кожаны
е нагрудники, плотные геометричные пластроны платьев и топов, нарочито грубая от
делка толстыми наружными швами, ремни с заклепками и тончайшие, легчайшие шубки 
в крупных "кольчужных" лазерных отверстиях. Псевдоисторические пышные блузы с др
апировками и широкими рукавами и прекрасные брюки-шаровары тоже выглядят как ада
птированные к современным модным трендам костюмы из сериала. И конечно, самая за
бавная часть коллекции — пышные шортики на манжетах инспирированы не младенчески
ми песочниками, а костюмами средневековых аристократов. Самое важное то, что все
 эти вещи — от шортиков-брэ до объемных, как будто великоватых жакетов-бомберов 
— красивы сами по себе, но отлично выглядят и в реальной жизни, а не только на п
одиуме. Псевдофантазийная коллекция Fendi этого сезона современна, комфортна, бе
зусловно приспособлена к реалиям большого города, и в то же время она не выгляди
т пресной. Все вещи откровенно недешевы, это совершенно честное pret-a-porter, к
ачественное, сложно задуманное и искусно выполненное. И романтика в этой коллекц
ии чувствуется летняя — радостная и оптимистичная, несмотря на доспехи.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2536
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2968600
Тема: Dolce & Gabbana // "весна-­лето 2016"
Новость:
Даже те, кто никогда не был на Сицилии, теперь благодаря Доменико Дольче и Стефа
но Габбане твердо знают — если и есть в мире место, где все есть, так это именно
 там. Нынешняя коллекция посвящена Китайскому дворцу в Палермо и, соответственно
, стилю шинуазри, рокайльному представлению о китайском искусстве. Конечно, в ма
газинной коллекции всегда оказывается меньше ярких и театральных подиумных вещей
 и больше классических для Dolce & Gabbana костюмов, маек, джинсов и бомберов от
личной посадки. Но и на самые яркие вещи этой марки, вроде расшитых цаплями и ло
тосами ярких костюмов-двоек, есть вполне устойчивый спрос. Они отлично и вполне 
мужественно выглядят на бурных вечеринках. И кроме того, даже в подиумной части 
коллекции всегда можно обнаружить и вещи спокойные, и вещи нарядные — в дозировк
е, подходящей для умеренных в своем стиле клиентов марки. Драные и слегка подшто
панные джинсы, как и кожаные узкие бомберы с подкрашенными более темной краской 
линиями швов,— это чистая классика Dolce & Gabbana. Узкие летние брюки из ткани 
с мелким геометрическим узором, в горох или диагональную полоску, и так точно но
сит половина Италии. Свободные шелковые длинные штаны, капри и бермуды из шелка 
с набивным, китайско-рокайльным рисунком уместны на любом летнем курорте. Как и 
ставшие за последние годы привычными для сезонных коллекций марки безразмерные ш
елковые то ли блузы, то ли футболки с крупным печатным рисунком — помимо псевдок
итайских узоров на этих сезонных блузах есть изображения мадонны, и это не проти
воречит общему стилю, ведь стиль шинуазри эклектичен. И еще очень хороши костюмы
 в китайском стиле, со стоячим воротником и асимметричной застежкой. Те, что сши
ты из набивного или вышитого шелка, конечно, рассчитаны на свободное время на пр
ироде. А вот однотонные и полосатые отлично смотрятся и в городе.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2537
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2968610
Тема: Lanvin // мужская коллекция "весна­лето 2016"
Новость:
Над мужской коллекцией Lanvin этого сезона Альбер Эльбаз и Лукас Оссендрейвер ещ
е работали вместе. И коллекция эта инспирирована стилистикой 1980-х. Кроме того,
 Лукас Оссендрейвер прокомментировал, что именно для этой, на первый взгляд край
не простой коллекции очень важно качество отделки и внимание к деталировке. В ча
стности, якобы небрежно растрепавшаяся бахрома понизу маек и футболок сделана на
 самом деле со всем тщанием. Мужские коллекции Lanvin обычно производят драматич
еское впечатление — и эта тоже не исключение. Силуэты при всей мягкости и текуче
сти линий акцентированные и острые, они строятся за счет контраста преувеличенны
х и маленьких объемов. То есть шорты, узкие настолько, что напоминают кюлоты вел
осипедистов, по замыслу дизайнеров сочетаются с объемными, широкими в плечах, но
 при этом очень легкими и развевающимися при каждом движении плащами. Или же с б
езразмерными пиджаками, скорее напоминающими объемами полупальто. Без подобных п
одчеркнутых контрастов сочетание узких шорт и майки будет слишком однозначным, с
лишком спортивным. А для мужской линии Lanvin характерно именно смешение приемов
, взятых из классического, спортивного, футуристического и повседневного стилей.
 Именно контраст, который возникает при грамотном столкновении этих стилей, и пр
идает вещам Lanvin несколько сумрачную, тревожную романтичность. Не чрезмерную, 
лаконичную, не демонстративную. Узкие брюки и укороченные практически как болеро
 скромные серые пиджаки, длинные пиджаки и прекрасные плащи, широченные штаны и 
свободно болтающиеся на торсе майки сочетаются как угодно, но лучше, чтобы с вид
имым противоречием. Они максимально небрежны, но в результате самым главным оказ
ываются силуэты Lanvin — элегантные, изысканные и очень французские.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2538
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2968611
Тема: Etro // мужская коллекция "весна­-лето 2016"
Новость:
Однотонные костюмы, рубашки и брюки в коллекции Etro этого сезона тоже есть. Даж
е черные. И даже черные костюмы, которые предлагается носить в комплекте с белым
и рубашками. Но все равно коллекция, созданная Кеном Этро, отвечающим за создани
е мужской одежды для этой семейной итальянской компании, выглядит ярко и жизнера
достно. Как, впрочем, и всегда — жизнерадостность и специфическая эксцентричност
ь всегда присутствуют в мужских коллекциях Etro. Как известно, первоначально мар
ка прославилась благодаря экзотически выглядящим тканям с восточными узорами, на
бивными, ткаными или травлеными. И для каждой новой коллекции pret-a-porter диза
йнеры марки специально разрабатывают новые рисунки. В принципе, в мужских коллек
циях Etro всегда много цвета и узоров. Но в этот раз использование этого сложног
о принта все-таки является новостью. Обычно Кен Этро ограничивается деталями и а
ксессуарами с пейсли — а сейчас пестрые пиджаки, сюртуки и летние пальто целиком
 сшиты из ткани с этим классическим, узнаваемым этровским узором. Опыт удался. Р
исунок выполнен в розовато-золотистой цветовой гамме и выглядит очень органично,
 действительно напоминая о костюмах индийских раджей. При этом вся экзотика соср
едоточена именно в расцветке. Силуэты, пропорции и фасоны у всех вещей Etro типи
чно итальянские. Кроме того, в коллекции есть уже привычные вещи с геометрически
ми рисунками и в довольно яркую клетку. Очень яркие летние пиджаки и костюмы ост
ромодного, но непривычного пока для нас цвета розового песка. Отличные кожаные к
уртки, футболки и бермуды — типично летняя по фасонам одежда, выполненная из зам
ши и кожи, в этом сезоне оказалась крайне актуальной. А на вечер в коллекции Etr
o есть костюмы из лощеной ткани глубокого бронзового оттенка — нарядные, но впол
не сдержанные.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2539
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2968670
Тема: Salvatore Ferragamo // "весна-­лето 2016"
Новость:
В мужской коллекции Salvatore Ferragamo этого сезона Массимилиано Джорнетти, до 
весны этого года бывший креативным директором марки, демонстрирует свой взгляд н
а футуризм. В его интерпретации комбинезоны и трикотаж с яркими супрематическими
 рисунками вполне сочетаются с галстуками. Вообще стиль Salvatore Ferragamo дост
аточно сдержан, и по нынешним временам его вполне можно сравнивать с классически
ми мужскими брендами. Клиентура у бренда исторически сложилась очень широкая. Sa
lvatore Ferragamo любят и носят и взрослые люди, часто консервативные в том, что
 касается гардероба, и молодые модники. Так что коллекция представляет собой сво
еобразный микс из вещей классических и остромодных. Причем придуманы они так, чт
обы подобная смесь стилей в большинстве случаев выглядела универсальной, пригодн
ой для всех клиентов марки. Однотонные костюмы, классические пальто и плащи из к
оллекции по-настоящему элегантны, сдержанны, имеют точные современные силуэты. Н
о кроме того, есть здесь костюмы и пальто двуцветные — не менее сухие и практиче
ски формальные по фасону, но при этом с крупными панелями из тканей контрастных 
цветов,— а также шелковые рубашки в широкую яркую полосу. И еще складывается впе
чатление, что в этой коллекции Массимилиано Джорнетти уделил еще больше, чем обы
чно, внимания трикотажу — притом что джемперы, кардиганы и рубашки поло Salvator
e Ferragamo, в принципе, всегда присутствуют в сезонных коллекциях и пользуются 
большой популярностью. На этот раз самым важным трикотажем стали свитшоты с ярки
ми многоцветными передними панелями. В буквах, в контрастных супрематических рис
унках, с имитацией пэчворка из трикотажа в разнообразную по цвету и ширине полос
ку. С галстуками сочетается только в расчете на смелую молодежь, но вот с костюм
ами — получилось вполне универсально.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2540
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957908
Тема: Автопилот N2 апрель 2016
Новость:
В НОМЕРЕ: Bentley Continental GT Speed Continental R-Type, Jaguar XKSS, Jeep FC 
150 heritage, BMW Vision Next 100, Toyota Setsuna Concept, Lazareth LM 847, 1927
 Avions Voisin C14 Lumineuse, Mercedes-Benz E-класса, Lada X-Ray, Skoda Superb, 
Skoda Yeti, Infiniti QX80, Bilenkin Vintage, David Brown Speedback GT, Honda Pil
ot  Lada X-Ray и другие мастера художественной самодеятельности 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2541
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957911
Тема: Апрельские тезисы
Новость:
Торгер "Тото" Вольфф, исполнительный директор Mercedes AMG Petronas Formula One 
Team Автомобили с автономными системами в конечном итоге обязательно появятся на
 дорогах, облегчая нашу жизнь. Среди них будут и модели Mercedes. Но они будут н
а дорогах, а не гоночных треках. Состязание автопилотов - это не спорт. Технолог
ии, исследование, что угодно, но точно не спорт. Лейлани Мюнтер, профессиональна
я автогонщица, вегетарианка Я была расстроена, когда, решив купить Tesla Model S
, не смогла найти автомобиль без кожаных кресел. Я обратилась к Илону Маску, кот
орый помог достать модель с тканевой обивкой. Вообще, я уверена, что у индустрии
, убивающей миллиарды животных каждый год, нет будущего. Али "Алекс Тодд" Афшар,
 американский гонщик и киноактер Делай то, что умеешь, что любишь и что тебя дей
ствительно волнует. Ставь страсть на первое место, а бизнес - на второе. Если те
бе нравится твое дело, если тебя ведет страсть, если это твой собственный опыт, 
то для тебя дело никогда не будет скучной работой. Не обращай внимания на резуль
тат. Спроси себя, что было бы, если бы тебе не платили за это - и делай это с ду
шой. И неважно, идет ли речь о гонках, кино или о чем-то другом. Крис Бенгл, авт
омобильный дизайнер Я обеспокоен тем, что искусство автомобильного дизайна в том
 виде, в каком оно развивалось на протяжении последних 100 лет, подходит к своем
у эволюционному концу. Профессия автомобильного дизайнера окончательно умрет где
-то в промежутке между 2025 и 2040 годом. Распространение самодвижущегося трансп
орта и UBERизация нашей жизни происходит с той же интенсивностью, что и роспись 
городских заборов и стен. Как долго в таких условиях будут востребованы автомоби
льные дизайнеры? 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2542
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957907
Тема: В теле письма
Новость:
Царь Николай II и его двоюродный брат, король Георг V, имели достаточно заметное
 внешнее сходство. Внуку Георга, принцу Майклу Кентскому, передались не только н
екоторые их черты лица, но и свойственный Николаю интерес к автомобилям. Тут все
 понятно - дела родственные. Но как оказалось, что две мануфактуры - одна в Англ
ии, другая в России - используют в автомобилестроении схожие принципы, а познако
мились якобы случайно, лишь на выставке в Дубае? И не подозрительно ли, что новы
й российский автомобиль получил название, схожее по звучанию с именем американск
ой поп-певицы. И почему секреты долголетия чешской автомобильной марки следует и
скать в традициях местного стекловарения? Совпадения? Конспирологический подтекс
т? В апрельском номере "Автопилота" мы постарались разобраться и ответить на все
 эти вопросы. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2543
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957906
Тема: Достойное содержание
Новость:
Открытие ЗАПАДНЫЕ ЦЕННОСТИ Континентальная лига     8 Самые быстрые модели Bentl
ey: век нынешний и век минувший ТЕНДЕНЦИИ ПРОЖЕКТ       16 РАСПРОДАЖА       20 М
ашинное отделение ДОНЕСЕНИЯ Легковой цифровой      24 Новый автомобиль или компь
ютерный симулятор? Полярная авиация 30 Пилотирование Honda Pilot в условиях низк
их температур Наш-маш        34 Луч света в российском автоцарстве ТИРАЖ Смотрет
ь в глаза! Правде    38 Lada X-Ray и Лана Дель Рей. Неужели случайно? МИССИЯ Вре
мя и стекло      40 Или традиции оптимизма Из России — шпионом     46 Форсаж и а
дреналин без кванта милосердия ПИСЬМА С ДОРОГИ Infiniti QX80 50 Skoda Yeti      
 51 Дом культуры УРОКИ МАСТЕРСТВА Слишком супер стар     52 Что русскому хорошо,
 англичанину тоже хорошо Человеческий фактор ОТВЕТСТВЕННЫЕ ЛИЦА Бой и правила   
    62 Люди, которые держат марку АВТОРСКАЯ РАБОТА Думайте "до"       70 Как сде
лать из мужчины супермена   71 Похмела Андерсон      72 Менеджмент для всех     
73 ОТВЕТСТВЕННЫЕ ЛИЦА Чужие среди нас       74 Контрстрайк BMW по вселенскому ко
нтрафакту ОБСТОЯТЕЛЬСТВА Дорогая, ты меня любишь?     82 Или врожденное сцеплени
е с дорогой Правила пользования ТОВАРЫ В ДОРОГУ      84 СВОБОДНОЕ ВРЕМЯ     88 З
А ОТЧЕТНЫЙ ПЕРИОД     92 ФОТО НА ДОКУМЕНТЫ     96 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2544
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957910
Тема: Апрель // Достойное содержание
Новость:
Наберите в "Яндексе" "Лада Дель Рей". Первая ссылка - купить X-Ray, вторая - на 
статью в Википедии про американскую диву. Из нее следует, что по-английски фамил
ия Ланы пишется как Rey, а не Ray, и это не ошибка, а тонкий расчет. Лана опутан
а контрактами с автомобильными производителями и напрямую не может принимать уча
стия в вазовской кампании. Вот и поменяли буквы. Современный олдтаймер - очень т
очное описание не только автомобиля Vintage, который построили в российской комп
ании Bilenkin Classic Cars, но и другого автомобиля, родом из Великобритании, ст
ильного Speedback GT, созданного компанией David Brown Automotive.  Первыми авто
мобилями, которые изготовил концерн Skoda, были шикарные французские модели Hisp
ano-Suiza H6B, стоимость одного только шасси с двигателем составляла 140 000 кро
н. На эти деньги тогда можно было купить пару небольших домов. И еще столько же 
стоил кузов. Всего было выпущено сто таких Hispano-Suiza, и это была единственна
я модель, которую Skoda выпускала по лицензии.  "У меня еще сохранилось нескольк
о твидовых костюмов, которые я заказывал у фирмы Davies & Sons в 60-х годах, и о
ни до сих пор мне подходят. Еще я унаследовал пальто отца, сделанное в 1931 году
, оно также в очень хорошем состоянии и отлично сидит. Но в последнее время прих
одится прилагать усилия, чтобы английская культура пошива одежды на заказ оконча
тельно не вымерла". 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2545
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957885
Тема: Континентальная лига // Самые быстрые модели Bentley: век нынешний и век минувший
Новость:
У одного из действующих пилотов Формулы 1 как-то полюбопытствовали, какие чувств
а он испытывает на скорости 300 км/ч? "Чувствую себя нормально", - признался гон
щик. Любопытно, но тот же ответ на аналогичный вопрос, в котором порог скоростно
й чувствительности был, разумеется, несколько иным, почти век назад дал легендар
ный Сэмми Дэвис - гонщик, журналист и один из самых известных представителей ког
орты Bentley Boys. Можно спорить о том, когда это началось. Но бесспорно, что в 
определенный момент скорость стала не просто условием "нормального" бытия, но и 
его смыслом для многих и многих "мальчиков". Их жизнь есть череда стартов и движ
ение от одного рубежа к другому, а любые остановки вызваны лишь ожиданием нового
 автомобиля, подходящего для достижения цели.  Живешь только дважды Появившаяся 
под конец года новость о счастливой "гаражной находке" в Хэнкок-парке Лос-Анджел
еса сильно смахивает на умело срежиссированную рождественскую сказку. Смутные по
дозрения вызывают и момент появления сообщения в информационно-медийном простран
стве, и фигура первого владельца, в котором репортеры опознали прославленного пи
сателя и "отца" агента 007 Яна Флеминга, и, конечно, сам раритет - автомобиль Be
ntley Continental R-Type. Как бы там ни было, но сказка получилась с захватывающ
им сюжетом.  Выяснилось, что найденный автомобиль, сохранивший шикарный вид даже
 под толстым слоем калифорнийской пыли, был действительно подарен автором романо
в о супершпионе в 1953 году его другу Ивару Феликсу Брюсу. По признанию писателя
, Брюс стал прототипом одного из примечательных героев бондианы - офицера ЦРУ Фе
ликса Лейтера. В книжных версиях бывший морской пехотинец Лейтер выполнял миссию
 резидента американской разведки в Париже. Столкновение со злодеем мистером Биго
м окончилось для цэрэушника трагически: попав в аквариум с гигантской акулой, он
 лишился и руки, и ноги и вынужден был впоследствии пользоваться стальными проте
зами. Судьба реального персонажа была куда как более счастливой. Чета Брюсов жил
а долго и счастливо, меняя дома в Англии и Америке, а подарок Флеминга многие го
ды кочевал с ними по странам и континентам. Впоследствии автомобиль поменял неск
олько владельцев, пока не достался в 1978 году хирургу с Беверли-Хиллз, который 
не придумал ничего лучше, чем скрыть сокровище в гараже на несколько десятилетий
. И вот наконец автомобиль попал в руки специалистов компании Gullwing Motor Car
s, которые, слегка поколдовав над техническим состоянием и внешним видом "амбарн
ой находки", как называют такой тип технического искусства заокеанские коллеги, 
теперь просят за него $1 495 000.  В середине прошлого века никто не выпускал по
крышек, достаточно прочных для ускорения двухтонных автомобилей до 200 км/ч. 
Ш
аровая молния Выбор автомобиля для дружеского подарка был отнюдь не случаен. Как
 не случаен и тот факт, что своего несравненного героя в романе "Шаровая молния"
 Флеминг усадил именно за руль Bentley Continental R-Type. Дотошные биографы Бон
да не преминут заметить, что любитель разнообразия в том, что касается волооких 
дев, как автолюбитель агент 007 был весьма консервативен. И предпочтение в роман
ах отдавал автомобилям Bentley, начиная с заряженной модели 4? litre Blower с ко
мпрессором-нагнетателем. Это впоследствии киношники, руководствуясь дешевыми фан
тазиями и обогащающим продакт-плейсментом, заставляли Бонда гонять на всем, что 
подворачивается под руку и движется. Вероятно, Continental R-Type был слишком хо
рош для синематографа, ибо был способен отвлечь внимание зрителя от действия. В 
середине прошлого века данный автомобиль считался не просто премиальной моделью.
 Это был настоящий эксклюзив, дрим-кар, самая быстрая модель Bentley и самый быс
трый четырехместный автомобиль в мире. "Трудно выразить словами ту пропасть, - и
сточал восторги один из британских автоэкспертов, - которая отделяет Continental
 от среднего автомобиля в том, что касается безопасности на запредельных скорост
ях". Подобной характеристики в наши дни достойны совсем немногие модели. И одна 
из них... опять же Continental. Только не R-Type, а GT Speed.  Эти две модели об
ъединяет не только название. Но и стилистика, технический подход, конструкторска
я решимость. И все же, пожалуй, главное - особый дух, обусловивший "мальчишеские
", а не "старперские" характеристики, прежде всего высокую скорость, эту "разнов
идность экстаза, подаренную человеку технической революцией".  Тираж в 208 экзем
пляров превращает Bentley Continental R-Type в жемчужину любой автомобильной кол
лекции ценой от $1 млн.  
Ольга Великая Почти мальчишеский азарт двигал штатным
 инженером компании Rolls-Royce Айваном Эвернденом, когда в начале 50-х годов пр
ошлого века вместе с главой только что созданной в Крю дизайнерской студии Джоно
м Блэтчли он приступил к разработке модели Continental R-Type. Компаньонов, кста
ти, не получивших от руководства официального одобрения, увлекала мысль вернуть 
Bentley слегка потускневший блеск и создать классный автомобиль, способный преод
олевать рубеж в 200 км/ч. Символично, что у команды, работавшей над GT Speed, ск
оростным ориентиром также стало число 200. Только вместо километров они считали 
мили. А максимальная скорость GT Speed, как легко убедиться, превышает и этот ли
мит с прямым впрыском адреналина.  "Нам важно, чтобы итогом экспериментов стала 
не капсула для космонавтов, а удобная машина с пониженным лобовым сопротивлением
", - объяснял Эвернден задачу специалистам аэродинамического тоннеля в городке Х
акнелл. Испытания в трубе задавали настрой и дизайнерским рисункам, и конструкто
рским чертежам. Цель определяла средства. В середине прошлого века ни одна шинна
я компания не выпускала покрышек, достаточно прочных для ускорения двухтонных ав
томобилей до 200 км/ч. Так что вес скоростного аппарата приобретал решающее знач
ение. Мастерам кузовной фирмы H.J. Mulliner был спущен практически военный норма
тив - не более 1750 кг. И спецы Mulliner прибегли к методу, который и в наши дни
 непременно подается под грифом "инновационный". Кузов, бамперы, оконные рамки и
 даже каркасы кресел были выполнены полностью из алюминия, благодаря чему вес ок
азался намного ниже, чем у прочих серийных Bentley. В августе 1951 года прототип
 был готов. По регистрационному номеру OLG 490 он мгновенно получил прозвище "Ол
ьга". А уже в сентябре "Ольга" во время заездов на треке в пригороде Парижа пока
зала ту скорость, которой от нее ждали.  Это впоследствии киношники, руководству
ясь дешевыми фантазиями и обогащающим продакт-плейсментом, заставляли Бонда гоня
ть на всем, что подворачивается под руку.Иллюзия Bentley "Какие бы невероятные э
моции вы ни испытывали в своей жизни за рулем автомобиля, это нечто совершенно и
ное... Эта модель Bentley - поистине волшебный ковер-самолет, для которого ничто
жно любое расстояние и пассажиры которого после самой долгой дороги чувствуют се
бя такими же свежими, как и в начале пути". Этот хвалебный "стикер" от британско
го издания The Autocar, напечатанный вчера или полвека назад - догадайтесь сами,
 - прочно держится на модели Continental, несмотря на временные вихри и историче
ские перипетии. Прогресс меняет формы и детали, но оставляет почти нетронутой су
ть удачного автомобильного проекта. Пульс 6-цилиндрового 153-сильного мотора R-T
ype и 635-сильного двигателя W12 GT Speed в одинаковой мере способен был бы умно
жить число "воодушевленных драйверов", как называли себя и товарищей легендарные
 Bentley Boys, если бы, увы, не все сокращающееся физическое и правовое простран
ство для быстрых автомобилей и высоких скоростей. Что грозит полным исчезновение
м "воодушевленных драйверов" или вырождением их в безбашенных стрит-рейсеров.  Д
олжны заметить, что и в самой конструкции автомобиля заложена опасная мина. Буду
чи одним из самых комфортных спорткаров, Continental обладает ужасающей способно
стью трансформировать то ли реальность, то ли психику водителя. Этот "плюшевый" 
аппарат, практически делающий правдой сказку о телепортации, позволяет его владе
льцу поверить, пусть на какое-то время, иллюзорной мысли о совершенстве окружающ
его мира. О том, что и за пределами салона Bentley существуют целые континенты, 
где царят стабильность, успех, роскошь и богатство.  
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2546
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957901
Тема: В огне не горит // Jaguar XKSS
Новость:
Как учил нас классик отечественной литературы, "рукописи не горят". В компании J
aguar с этим утверждением не только полностью согласны, но и считают, что легенд
арные автомобили тоже имеют право на огнеупорность. В 1957 году на заводе "Браун
с Лейн" произошел пожар. В результате трагической случайности девять из шестнадц
ати уникальных автомобилей Jaguar XKSS были безвозвратно потеряны. И вот сегодня
, чтобы компенсировать утрату, в компании заявили о воссоздании девяти суперкаро
в. Предполагается, что машины будут вручную изготовлены специалистами Jaguar Cla
ssic в точном соответствии с оригиналом 1957 года. Jaguar XKSS - это слегка изме
ненная версия Jaguar D-Type, который три года подряд доминировал в Ле Мане. Чтоб
ы переделать 25 гоночных автомобилей в машины, пригодные для эксплуатации на дор
огах общего пользования, потребовалось не так уж много усилий. Авто всего лишь п
олучили более высокое лобовое стекло, дополнительную дверь с пассажирской сторон
ы и потеряли вертикальный стабилизатор за водительским сиденьем. Так появился XK
SS - первый в мире дорожный суперкар. Что касается силовой установки, то под кап
отом следует ожидать рядную шестерку объемом 3,442 куб. см. Ее мощность оценивае
тся в 250 л. с., а динамические характеристики позволят разогнаться до "сотни" б
ез малого за 7 секунд.  Первые автомобили найдут своих владельцев в начале 2017 
года. Стоимость Jaguar XKSS точно будет не ниже £1 млн. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2547
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973367
Тема: Булочка с кунжутом // Jeep FC 150 heritage
Новость:
Бывший посол США в России Майкл Макфол пару лет назад признался, что он нигде не
 пробовал хлеба вкуснее, чем в нашей стране. Достоверно неизвестно, в чем секрет
 отечественных нарезных батонов и буханок. Быть может, все дело в муке или в не 
меняющейся десятилетиями рецептуре. Для простоты спишем все на традиции. У компа
нии Jeep тоже есть традиции. Одна из них заключается в ежегодной демонстрации ср
азу нескольких концептов. Среди семи представленных в этом году автомобилей было
 немало любопытных экземпляров, в том числе FC 150 heritage. Как нетрудно догада
ться, кузов позаимствован у одноименного грузовичка, выпускавшегося в 60-х годах
 прошлого века. В то время как рама перешла в наследство от Wrangler образца 200
5 года. В таком варианте FC 150 оснащается четырехлитровым мотором в паре с трех
ступенчатым автоматом. Несмотря на жизнерадостную окраску, многие углядят сходст
во с неунывающей "буханкой" от Ульяновского автозавода, которая без существенных
 изменений выпускается до сих пор. И, черт возьми, пользуется популярностью. Так
 что, мы полагаем, в России тоже бы нашлись охотники до американского хлеба. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2548
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973369
Тема: Будь в форме! // BMW Vision Next 100
Новость:
Чтобы описать, каким будет автомобиль отдаленного будущего, достаточно четырех п
рилагательных: беспилотный, экологичный, интеллектуальный, безопасный. В подтвер
ждение этих слов компания BMW выпустила к собственному столетнему юбилею уникаль
ный концепт-кар Vision Next 100. Несмотря на то что баварцы оставили куцый руль,
 больше похожий не то на кусок штурвала, не то на портативную игровую консоль, р
оль его сугубо номинальная. Водитель должен быть готов к тому, что автомобиль да
же в режиме ручного управления все сделает за него. Поэтому лучше не поддаваться
 самообману и вовсе убрать орган управления куда подальше - а именно в приборную
 панель. Взамен фиктивного управления автомобиль предлагает расслабиться и получ
ать удовольствие. Благодаря огромному количеству датчиков Vision Next способен т
очно определить самочувствие человека и не только подобрать оптимальную посадку,
 но и создать подходящую атмосферу. Но интерес публики к концепту был обусловлен
, разумеется, не этим. Главным образом, внимание привлекла необычная внешность а
втомобиля. А именно "живые" чешуйки в области колесных арок. Эти подвижные элеме
нты будто обволакивают колесо и перемещаются вместе с ним. Как поясняют разработ
чики, такой необычный дизайнерский ход позволил значительно снизить коэффициент 
аэродинамического сопротивления. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2549
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973370
Тема: От папы Карло // Toyota Setsuna Concept
Новость:
На предстоящей Неделе дизайна в Милане точно будет на что поглазеть. Так можно у
тверждать хотя бы потому, что компания Toyota планирует показать весьма необычны
й автомобиль, изготовленный из дерева. Концепт под названием Setsuna предлагает 
пересмотреть материалы, традиционно используемые в автомобильной отрасли. Как сч
итают японцы, дерево - это не только долговечный материал, способный исправно сл
ужить долгие годы, но и основа, несущая на себе печать каждого мгновения, отража
емого в древесной текстуре. Кстати, setsuna переводится с японского как "мгновен
ие". Разумеется, чтобы срок службы такого автомобиля растянулся на долгие годы, 
а не ограничился коротким мигом, от владельца потребуется постоянный уход. Если 
Setsuna когда-нибудь уйдет в серию, главными врагами ее владельца станут дятел и
 короед, а самой важной информацией в сводках погоды - влажность воздуха. И лучш
е не пытаться загнать автомобиль в воду, рассудив по его внешнему виду, что он н
еплохо плавает. Будучи электромобилем, он подобного обращения не простит. Но не 
будем о грустном. В конце концов, не зря же японцы установили на приборной панел
и датчик, отмеряющий столетние промежутки. В Toyota уверены: при бережном отноше
нии Setsuna переживет нас и наших внуков. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2550
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973371
Тема: Запахло жареным // Lazareth LM 847
Новость:
Есть предметы, самый подходящий удел для которых - никогда не быть использованны
ми по прямому назначению. Помните Царь-пушку или Царь-колокол? Их полку прибыло.
 Знакомьтесь: Царь-мотоцикл! При одном взгляде на этого гиганта от французского 
кастом-ателье Lazareth захватывает дух. Четыре огромных колеса, спаренные воедин
о, буквально сдавливают между собой массивный 4,7-литровой V8 от Maserati. Его м
ощность составляет 470 л. с., а крутящий момент выдает паровозную тягу в 620 Нм.
 Распределяет все это безобразие одноступенчатая автоматическая трансмиссия. Даж
е если представить себе ездока, способного оседлать этого монстра, его участи мо
жно только посочувствовать. И дело не в том, что нужно иметь атлетическое сложен
ие, чтобы рулить такими колесами, или обладать нечеловеческой ловкостью, чтобы у
держать равновесие в повороте. Жар, исходящий от такого мотора, расположенного п
рямо под сиденьем, буквально за полчаса доведет филейные части мотоциклиста до г
лубокой прожарки. Так что единственная дорога, которую нужно выучить потенциальн
ому обладателю LM 847, - кратчайший путь до лазарета. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2551
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957888
Тема: Светлый путь // 1927 Avions Voisin C14 Lumineuse
Новость:
С автомобилями Voisin произошла удивительная метаморфоза: при жизни самого Габри
эля Вуазена их мало кто покупал из-за их необычности и даже причудливости, зато 
теперь за ними гоняются коллекционеры. Малый спрос определил и малый тираж, а со
хранились и вовсе единицы. Ближайшая оказия стать владельцем такой машины была 1
2 марта 2016 года на аукционе Amelia Island. В списке лотов значился Voisin С14,
 шасси N 28068, кузов Lumineuse. Как всегда в случае с подобными раритетами, пок
упатель стал обладателем не только автомобиля, но и прилагающейся к нему истории
, в данном случае - биографии Габриэля Вуазена.  Слоган компании: "Только Вуазен
 не выпускает автомобили крупными сериями". Это чистая правда - сложно найти два
 одинаковых Voisin.Счет-фактураПервым делом были самолеты, или, как их тогда наз
ывали, аэропланы. Есть в звучании слова что-то медлительное, легкое, парящее... 
Сразу вспоминаются несуразные "этажерки" начала ХХ века: хрупкий фюзеляж с дерев
янным каркасом и обшивкой из ткани, пара-тройка крыльев, скрепленных между собой
 стойками и растяжками, двухлопастный пропеллер и велосипедные колесики. Но внач
але Габриэль и его брат Шарль экспериментировали с поплавковыми планерами на Сен
е. Это было в 1904 году, а уже через три года они построили аэроплан с толкающим
 винтом и передними рулями высоты. Именно на нем 13 января 1908 года Анри Фарман
 выполнил свой знаменитый полет, сделав замкнутый километровый круг и приземливш
ись там же, где и взлетел. За такие заслуги государство сделало 29-летнего Вуазе
на кавалером ордена Почетного легиона.  Стоит ли удивляться, что Societe Anonyme
 des Aeroplanes G. Voisin быстро превратилась в ведущего производителя аэроплано
в в мире. Один из них даже упомянут Набоковым в романе "Защита Лужина", там, где
 главный герой вспоминает петербургское детство: "Вуазен летает, как заводной, к
ругами, да притом так низко, что, когда он кренится над трибунами, видна даже ва
та в ушах у пилота". Тут как раз подоспела и Первая мировая война, которая уж ни
как не могла обойтись без аэропланов Вуазена. 5 октября 1914 года бомбардировщик
 Voisin III сбил в небе над Реймсом немецкого разведчика, открыв счет победам фр
анцузских летчиков. Всего же за время войны было сделано свыше 10 000 аэропланов
. Есть в этой истории и русский след. Во время Первой мировой "этажерки" констру
кции Вуазена по лицензии производил московский завод "Дукс", предприятия Владими
ра Лебедева в Петрограде и Таганроге, а также авиационный завод Анатра в Одессе.
  Заработав на военных поставках уйму денег, Вуазен перековал мечи на орала - за
нялся производством автомобилей. На его счету лежали миллионы франков, и с такой
 "финансовой подушкой" он наконец-то ощутил себя свободным. Нечто подобное обычн
о испытывает писатель, получивший большой гонорар за халтуру и готовый написать 
"главный роман в своей жизни". Так же и Вуазен. Он не стал гнать "штамповки" на 
потребу публике, как его коллега Андре Ситроен, разбогатевший на своих шестеренк
ах, а увлекся чистым искусством и начал делать автомобили "не как у всех". Непра
вильная призмаГабриэль Вуазен начал с основы - хорошего шасси. Пара безработных 
инженеров Арно и Дюфреш, уволенных с фирмы Panhard-Levassor, притащили с собой б
есклапанный мотор системы Найта - он хоть и был сложным и прожорливым, зато рабо
тал бесшумно. Кстати, эти двое предлагали свой проект Андре Ситроену, но тот его
 отклонил. Тормоза Вуазен поставил на все четыре колеса - широкий жест, учитывая
, что тогда еще обходились только задними. Модель Voisin С1 дебютировала на Пари
жском автосалоне в 1919 году. Как и положено производителям настоящего автомобил
ьного люкса, Вуазен делал только шасси с мотором, но когда увидел, какие уродлив
ые и безвкусные коробки громоздят на них мастера-каретники, то стал сам делать к
узова к своим машинам. Вот тут-то из ворот фабрики Вуазена начали выезжать насто
ящие чудеса. У Габриэля оказался собственный, радикально отличающийся взгляд на 
то, каким должен быть кузов. Созданные самим Вуазеном автомобили выглядели откро
венно несуразно: фасад начинался изящной облицовкой радиатора, а мог продолжитьс
я кузовом в форме призмы, с приплюснутой крышей или стеклами в форме трапеции. О
быватели смеялись и тыкали пальцем, но автомобили Voisin были не для них, а для 
тех, кто понимает. Кузова получались такими из-за безумной любви Вуазена к крыла
тому металлу - алюминию, а руководствовался он не навязанными обществом представ
лениями о красоте, а аэродинамикой, о которой тогда лишь начали задумываться.  А
люминиевые Voisin получались легкими. Но если бы они при этом еще легко продавал
ись! Покупали эти дорогие эпатажные машины только богатые и знаменитые. От автом
обилей Voisin были без ума актер Рудольф Валентино, шансонье Морис Шевалье и пис
атель Анатоль Франс. В 20-е годы марка прописалась в президентском гараже - прод
укцией Вуазена пользовались сразу три президента подряд: Поль Дешанель, Александ
р Мильеран и Гастон Думерг. А "отец конструктивизма" архитектор Ле Корбюзье сдел
ал личный Voisin еще одним элементом собственного стиля наряду со строгим черным
 костюмом, галстуком-бабочкой и круглыми роговыми очками. В поисках совершенства
Автомобили Voisin и сегодня стоят дорого. Даже очень дорого. Эстимейт выставленн
ого на продажу Voisin C14 Lumineuse составлял $800 000-950 000. Название модели 
Lumineuse расшифровывается как "светлый" или "ясный". И если закрыть глаза на ег
о "неправильные" формы, то окажется, что он максимально остеклен по периметру. В
 1927 году, когда построили этот экземпляр, у большинства автомобилей сзади было
 только маленькое овальное окошечко, а в салоне царил полумрак. Габриэль Вуазен 
не мог примириться с таким положением дел - он не только расширил заднее окно, н
о и сузил по максимуму все стойки кузова, сделанного, конечно же, из алюминия. С
троить свои чудные автомобили Вуазен будет до начала Второй мировой, потом его п
редприятие закроется. Как он сам напишет позже в мемуарах: "Из-за моего пристрас
тия к постоянным и непрерывным поискам совершенства предприятие наше постепенно 
превратилось в плохо организованную кустарную мастерскую". И в послевоенные годы
, и в 50-е он вновь и вновь будет пытаться заинтересовать мир своими необычными 
конструкциями, открывать и закрывать свои мастерские, постоянно экспериментирова
ть и каждый раз натыкаться на непонимание. Но время таких романтиков в автопроме
 ушло навсегда. Очередная попытка заняться производством кончилась тем, что кред
иторы выставили Габриэля Вуазена из мастерской за долги. Забавно, но это совпало
 с юбилеем полета Фармана, по случаю чего Вуазена в очередной раз наградили орде
ном Почетного легиона, так что судебные приставы еще и отдали ему честь. Успокои
лся Вуазен, только когда умер - это случилось 20 мая 1973 года, когда ему было у
же 93.  Ценность его творений даже коллекционеры автомобильного антиквариата пон
яли не сразу, предпочитая гоняться за Rolls-Royce и Bugatti. Ходит байка о том, 
что какой-то чудак однажды приехал в гости к уже постаревшему Вуазену на одном и
з ранних его автомобилей, но вместо радости, восторгов и ностальгии получил кате
горичный совет избавиться от этого хлама и купить только что появившийся британс
кий Mini.  Так произошло и с этим Voisin C14. Он находился в повседневной эксплу
атации до середины 60-х годов, и на нем накатали столько километров, что пришлос
ь даже поменять мотор. Потом у автомобиля сменилось несколько владельцев - все к
оллекционеры, один из которых и провел полную реставрацию. К сожалению, не уцеле
ла оригинальная обивка салона серо-синих цветов, и ее пришлось заменить близкой 
к вуазеновской фактуре красной. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2552
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957889
Тема: Легковой цифровой // Новый автомобиль или компьютерный симулятор?
Новость:
Вы можете представить себе таксу? Собаку таксу. Очень длинную, такую, что ее гол
ова здесь, а хвост в соседнем здании? Наверняка можете... Так наш учитель физики
 когда-то начинал рассказ об устройстве телеграфа. Не могу не позаимствовать обр
аз. Вот вы можете представить себе iPad? Очень длинный iPad? Который начинается 
от левой водительской двери и заканчивается на уровне правого пассажирского сиде
нья? Представили? Вуаля, перед вами приборная панель нового Mercedes-Benz E-клас
са! Нажимаем Start Engine, и длинный iPad оживает. Нет, Facebook на нем не откры
вается и сыграть в Angry Birds тоже пока не получится. Это все же автомобиль, и 
вы в нем водитель. Вам надо участвовать в движении и следить за дорогой. Но это 
тоже пока. Раньше рассказ о каждой новой модели начинали с описания того, какой 
у нее мотор,  сегодня это кажется уже не принципиальнымУ голубого экранаВремя, о
тпущенное на знакомство с новым Е-классом было столь ограничено, что, будь моя в
оля, я бы вообще никуда не поехал. А просто остался бы на месте и пустился в пут
ешествие по виртуальным дебрям его приборной панели. Так, так... Что это у нас т
ут на экране? Ага, приборчики! Со стрелочками и очень убедительно нарисованные. 
Причем сразу три варианта: консервативный Classic с привычными круглыми шкалами 
спидометра и тахометра, отличающийся от него более агрессивной расцветкой Sport 
и футуристический Progressive с хитросплетением цифровых и аналоговых приборов. 
Даже не знаю, какой лучше. Пожалуй, последний. Хотя, если настроить под себя Cla
ssic, заменить шкалу тахометра картой навигатора, а на центральную часть дисплея
 вывести... Что тут можно на него вывести? Да все что угодно! От показаний маршр
утного компьютера до индикатора системы мониторинга "слепых зон". Сколько же тут
 может быть вариантов? А сколько пунктов меню? Пугающе много! Блуждая по ним, та
к и хочется, как в игре, сохраниться на очередном уровне, чтобы, если что-то пой
дет не так, не начинать все с начала. Или отстегнуть этот длинный iPad и взять е
го с собой, полистать на досуге. Но снять приборную панель, увы, нельзя. Думаю, 
что и это тоже пока. Значит, продолжаем разбираться на месте. Мы еще даже не дош
ли до правой части дисплея. Что там на ней? Огромная карта навигатора - понятно.
 Бесчисленные настройки системы Dynamic Select, каждая из которых сопровождается
 мультфильмом, демонстрирующим, что именно меняется в машине. Варианты Eco, Comf
ort, Sport, Sport+ и Individual позволяют настроить алгоритмы работы силового аг
регата, подвески, рулевого управления и системы стабилизации. Это тоже, будем сч
итать, понятно. О, неужели Photoshop? Нет, конечно же нет. Это всего лишь панель
 управления цветом контурной подсветки интерьера. Но на "менюшку" графического р
едактора очень похоже. 64 цвета! Зачем мне их столько?  А зачем мне вместе с клю
чами от машины выдали еще и смартфон? Звонить организаторам? Ничего подобного! Н
а нем установлено фирменное приложение, позволяющее открыть машину без ключа, ди
станционно завести двигатель и даже припарковать или выгнать ее с парковки, нахо
дясь при этом снаружи! Помните, что-то подобное исполнял Джеймс Бонд в Tomorrow 
Never Dies? Правда, там фигурировала модель конкурирующей марки и забытый ныне E
ricsson. Но зато теперь это доступно и в жизни. Ну и что с того, что автомобиль 
под внешним управлением едет с черепашьей скоростью и хитрое приложение еще надо
 освоить? Ведь едет же! Это только я, зависнув в виртуальном мире Е-класса, все 
еще никуда не еду. Боюсь, что точно так же будет зависать и владельцы. Вот, напр
имер, мой батя - известный ученый, академик, членкор, профессор. Мог бы он в при
нципе ездить на Mercedes-Benz E-класса? В принципе мог, в означенную целевую ауд
иторию он попадает. Но на деле - вряд ли. Максимум полистал бы мануал, завел мот
ор, потыкался в "менюшки", расстроился бы и вышел из машины... Впервые оказавшис
ь за рулем нового Е-класса, надо сразу решить, насколько вы готовы довериться ум
ной электронике 
Зачатки интеллектаЭлектронный квест прервал мерседесовский инс
труктор, постучавший в окно машины: "Поехали покажу, как работают новые системы 
безопасности!" Я поехал и не пожалел. Это, скажу вам, магия! Хорошо, что дело бы
ло на полигоне и встречные-поперечные автомобили имитировали надувные макеты. Си
дящий за рулем инструктор уверенно набирает скорость. Вдруг наперерез нам выкаты
вается огромная подушка, декорированная под Mercedes-Benz A-класса. Водитель дем
онстративно не реагирует на помеху, а я сжимаюсь в кресле, ожидая резкого экстре
нного торможения. Но его нет! Муляж пересекает нашу траекторию, а мы, не снижая 
скорости, проскакиваем буквально в сантиметрах от его бампера. Инструктор смеетс
я - электроника просчитала траектории движения и приняла решение: тормозить не н
адо!  Пробуем еще раз. Теперь то ли мы едем быстрее, то ли помеха медленнее, кор
оче - не проскочим. Водитель спокоен, Е-класс тормозит сам. Но не так, как это о
бычно делает человек. Мы, завидев препятствие, сперва бьем по тормозам, резко за
медляемся, а потом, осознав ситуацию, отпускаем педаль и лишь немного дотормажив
аем, в случае необходимости. Здесь все наоборот - так, говорят, эффективнее! Еще
 Е-класс останавливается, упершись в хвост дорожной пробки. Следит за боковым ин
тервалом до попутных автомобилей и аккуратно увеличивает его при опасном сближен
ии. И даже уворачивается от лобового столкновения, возвращаясь на свою полосу, е
сли водитель вдруг направит его на встречку. Космос! Жалко лишь то, что все это 
работает на относительно небольших "городских" скоростях и при благоприятных, ка
к нам неоднократно повторили, дорожных условиях. Все равно здорово. Еще не полны
й автопилот, но зачатки искусственного интеллекта - несомненно. Надо бы и самому
 покататься. Доверяй и не проверяйПосле всех этих IT-чудес мне уже и не важно, к
акой именно автомобиль мне достался. Что там, говорите, у него под капотом? Новы
й 194-сильный двухлитровый дизель? Отлично! Разберемся. Это когда-то, когда дере
вья были большими, рассказ о новых моделях начинали с того, какой у них мотор. С
егодня это кажется уже непринципиальным. Впервые оказавшись за рулем нового Е-кл
асса, надо понять, насколько вы готовы довериться электронике. Человеку со стары
м "аналоговым" мышлением, который так и не привык убирать руку с рычага коробки 
передач, это непросто. Адаптивный круиз-контроль работает, но на большой скорост
и бросить руль трудно чисто психологически. Автомобиль бодро, даже слишком бодро
, подкатывается к изгибу шоссе. Впишется? Я бы сам уже притормозил. Уже начал бы
 поворачивать. Уже сейчас. Уже пора! Не выдерживаю и тянусь к рулю. Зря. Баранка
, которой я еще не коснулся, слегка поворачивается, и машина входит в поворот. У
тираю пот со лба. Нет во мне той веры в непогрешимость цифровых гаджетов, котора
я отличает новое поколение. Вот и думайте, на кого ориентирован новый Е-класс. К
руиз-контроль снижает скорость, как только камера увидит ограничивающий ее знак,
 еще немного и автомобиль сам научится строчить доносы в полицию 
Менее страшно
 играть с системой, которая обеспечивает автоматическое перестроение. Догнал как
ого-нибудь тихохода, мигнул поворотником влево или право, по ситуации, и ждешь. 
Автомобиль сам выберет момент, когда на параллельной полосе никого не будет, и п
ерестроится на нее. Впечатляет, черт побери! Правда, если шоссе многополосное, т
о машина может не остаться в соседнем ряду, а продолжить перестраиваться дальше.
 Вплоть до обочины, ограниченной сплошной линией разметки. Но это уже детали. По
рой автопилот теряется и на круговых движениях. Хотя на них и многим живым водит
елям приходится непросто!  Частенько люди не замечают и знаки ограничения скорос
ти. А здесь они фиксируются компьютером, и круиз-контроль самостоятельно замедля
ет машину. Эдак мы скоро дойдем и до того, что в случае неповиновения он автомат
ически станет отсылать доносы в дорожную полицию. Жаль, что свидание с новинкой 
оказалось таким коротким. Я, честно говоря, не наигрался. Но некоторое представл
ение о том, куда движется современный автопром во главе с компанией Mercedes-Ben
z, все же получил. А вот внешний вид новинки, меня, право слово, не впечатлил. И
менно поэтому про экстерьер нового Е-класса я ничего и не говорю. Смотрите на фо
тографии. И согласитесь, это вовсе не та "бомба", которой нам всем когда-то каза
лся позапозапрошлый "глазастый" Е-класс. Помните? Тот самый, в 210-м кузове... 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2553
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957904
Тема: Полярная авиация // Пилотирование Honda Pilot в условиях низких температур
Новость:
Так случилось, что родитель мой в молодости работал пилотом в полярной авиации. 
Когда я сам был помоложе, то часто его расспрашивал про это занятие. Но не про л
етающую технику конечно же, а про лихие приключения всякие. В молодости кажется,
 что именно в этом главное и именно этим ценна жизнь. Помню, очень мне нравилась
 история про то, что у каждого из четверых членов экипажа Ли-2 была своя десятил
итровая канистра - на самолет выдавали аккурат 40 л спирта. Его нужно было залив
ать в специальную емкость, откуда она при необходимости прыскала на элероны и на
 стекла, чтобы там не было льда. Надо ли говорить, что спирту находили иное прим
енение, а при посадке пилоту приходилось чуть ли не голову в форточку высовывать
, чтобы видеть, куда сажаешь самолет. Думаю, что при каждой такой посадке мои ша
нсы появиться на свет становились крайне малы. Но все обошлось, и я пишу сейчас 
для вас эти строчки. В Honda Pilot эта проблема видимости отчасти решена. Форсун
ки омывателя не подогреваются, так что живительные струи полились на лобовое сте
кло лишь на второй день эксплуатации машины. Зато на правом внешнем зеркале у ав
томобиля есть устройство, которое я сначала принял за сосульку. На самом деле эт
о - камера. Стоит включить правый поворотник, как на дисплее появляется картинка
, информирующая о том, что у тебя творится по правому борту. Весьма удобно. Не в
олнуется ли кто из них, не требуется ли выдать напитки. Или, наоборот, гигиениче
ский пакет. 
Горячие головыРавно как когда-то самолет Douglas DC-3 переделали в
 Ли-2 - конструкторскую документацию перевели с дюймов на метрическую систему и 
двигатель советский поставили, - так и Honda Pilot для адаптации к российским ус
ловиям эксплуатации претерпела некоторые изменения. Так, по сравнению с версией,
 продающейся в тех же Штатах, мощность двигателя была уменьшена до 249 л. с. Даб
ы не слишком разорить будущего нашего владельца на налогах. Вроде бы не шибко мн
ого для огромного лайнера, но автомобиль динамично ускоряется с любой скорости. 
Не разорит он владельца и на топливе. За городом у меня получалось что-то около 
10 л на "сотню", причем потребляет Pilot бензин Аи-92. Еще из "доработок для Рос
сии" - обогрев руля, задних сидений и зоны покоя щеток стеклоочистителя, дополни
тельная шумоизоляция и кое-что по мелочам. Подвеска у машины хоть и была перенас
троена для наших дорог, осталась по-американски мягкой. И когда случается "лежач
ий полицейский", то в салоне раздается звук, схожий с тем, что мы слышим, когда 
самолет касается колесами посадочной полосы. Не хватает только, чтобы сейчас пас
сажиры захлопали в ладоши: "Ура! Хургадка!" Начиная со "второй комплектации" Pil
ot оснащен дистанционным запуском двигателя. Если расстояние до машины не больше
 55 м, жмешь кнопочку, и Honda не только прогревает мотор, но и греет сиденья, р
уль, зеркала и лобовое стекло. Я почему-то вспомнил, как в пародийном фильме "Го
рячие головы" герой Чарли Шина "парковал" свой истребитель на авианосце и гордо 
ставил его с пульта на охрану, в другой руке держа автомагнитолу. Подбитый летчи
кЯ ездил на предсерийном образце, то есть по сути дела мог чувствовать себя летч
иком-испытателем, потому что часть электронных функций в машине "косячила". Магн
итола иногда отказывалась менять радиостанцию. А с навигатором была вот какая шт
ука. Он очень хорошо вел по маршруту и даже мог показывать пробки. Но для этого 
необходимо было сделать "раздачу" интернета со смартфона, который должна была по
дцепить навигационная система автомобиля. Сложно? А на штурмана, думаете, за оди
н день учат? Вот еще наблюдение. Подстаканники между двумя передними сиденьями и
меют синюю светящуюся окантовочку. Хотя логичнее было бы, чтобы подсветкой был о
борудован USB-разъем, спрятанный в нише под центральной консолью. Чтобы воткнуть
 туда зарядник телефона, пришлось остановиться и этим самым телефоном туда свети
ть. Представьте, если бы в самолете светящиеся дорожки вели не к аварийным выход
ам, а, скажем, к туалету... Потом я, правда, нашел еще один разъем в подлокотник
е, под сдвижной шторкой. Очень нужная вещь в салоне - футляр для очков. Не тольк
о потому, что в нем удобно хранить свои "пилоты". В выдвинутом состоянии боковая
 кромка этого футляра представляет собой панорамное зеркало, которое не только н
апоминает забрало летного шлема, но и позволяет следить за всеми пассажирами. Не
 волнуется ли кто из них, не требуется ли выдать напитки. Или, наоборот, гигиени
ческий пакет. Или включить фильм - экран тут выдвигается из потолка, как в салон
е авиалайнера. А пассажиров тут много. Honda Pilot - автомобиль восьмиместный. Н
а последнем ряду с относительным комфортом действительно могут сесть трое. Единс
твенное, что не очень удобно, это способ раскладывания этих сидений. Если вы смо
трели фильм "Шпионский мост", то наверняка обратили внимание на такой неправдопо
добный эпизод. Подбитый летчик Пауэрс катапультировался, но у него какая-то там 
стропа-веревочка зацепилась за тумблер на "приборке". И вот он тянется-тянется и
з последних сил... Тут - та же история. Для изъятия из пола третьего ряда сидени
й надо по пояс влезть в багажник, испачкать штаны о бампер и дотянуться до хляст
иков, прикрепленных к спинкам. Представьте, если бы в самолете светящиеся дорожк
и вели не к аварийным выходам, а, скажем, к туалету...
Привычка смотретьНу да. 
Про внешность совсем забыли. Прежний Pilot выглядел достаточно "квадратно", что 
внешне роднило его с американскими пикапами. Фюзеляж нынешнего весь такой гладен
ький, прилизанный. Кто-то сочтет, что это современно, кто-то, наоборот, что стар
омодно. Но в авиации красота диктуется прежде всего соображениями аэродинамики. 
А новизна должна быть не во внешности. Если у вас есть привычка, заходя в самоле
т, смотреть на торце дверного проема, когда конкретный лайнер построен - "О! 201
1 год, свеженький", - то не забывайте и о том, что Boeing 747, например, соверши
л свой первый полет в феврале 1969 года. Внешне он с тех пор изменился мало. А н
ичего, летает. Honda Pilot 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2554
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957903
Тема: Наш-маш // Луч света в российском автоцарстве
Новость:
Чтобы сделать из привлекательного X-Ray еще и успешный коммерческий проект, неко
торые злые журналисты советуют "АвтоВАЗу" не отступать от логики, заменив тольят
инских конструкторов, а заодно и российских поставщиков. На японских, например. 
Впрочем, следуя той же логике, под замену рискуют попасть и сами репортеры, замк
нув убывающую колонну некомпетентных чиновников, плохих врачей, проштрафившихся 
полицейских и неэффективных градоначальников.  Прыжки "иксом"Жаль, что Lada X-Ra
y при всей своей новизне и необычности - это все-таки компромиссный вариант. И о
т этого факта отвлечь публику не под силу даже Стиву Маттину, грациозно прыгающе
му "иксом" во время фотоссесий. А все потому, что X-Ray - автомобиль с оригиналь
ной европейской внешностью, но вторичной "азиопской" начинкой, выбранной в стрем
лении удержать доступную цену, начинающуюся с 589 тысяч рублей. Построенный на п
латформе Renault Sandero, он позиционируется как компактный городской кроссовер,
 но в конкурентах у него хэтчбеки Hyundai Solaris и Kia Rio. Так что те, кто, ув
идев фотографии, начнет сравнивать X-Ray с Nissan Qashqai или Mitsubishi ASX, ош
ибутся. X-Ray физически меньше, чем фотографически. Если водитель и передний пас
сажир могут устроиться здесь свободно, то задним седокам в любом случае придется
 ужиматься. Сзади вообще и тесно, и тоскливо: ни подлокотников, ни подстаканнико
в, ни регулировок, ни подогрева, ни блоков освещения или кондиционера. Багажник 
тоже весьма скромный для городского кроссовера - трем чемоданам в нем уже может 
и не хватить места. Бюджетный полет мысли выдают и некоторые эргономические реше
ния в X-Ray. Кнопки подогрева сидений, например, спрятаны на боковинах кресел, о
бнаружить их крайне трудно, как и трудно из-за отсутствия световой индикации пот
ом понять, включен этот подогрев или нет. Хорошо хоть можно прочувствовать пятой
 точкой. И причем очень быстро. Опустив солнцезащитный щиток, вы к своей досаде,
 обнаруживаете там зеркало без створки. Глядя в камеру заднего вида и маневрируя
 на тесном пятачке, вы наверняка посетуете на то, что не достает графических лин
ий подсказки.  Жирный плюсИ все же мелкие придирки по оснащению и качеству испол
нения на самом деле лишь подчеркивают тот факт, что X-Ray - полноценный живой ав
томобиль, а не мертвый выкидыш нашего автопрома. Комплектация X-Ray ничем не уди
вляет, но выглядит достойно не только для продукции "АвтоВАЗа". Компания, очевид
но, стремится идти вперед с учетом последних трендов. Менеджерам по продажам Lad
a не придется опускать очи долу, скажем, на вопрос клиентов о наличии Bluetooth 
или USB-разъемов, подушек безопасности или круиз-контроля. Более того, у них при
пасен сильный козырь - система экстренного оповещения о дорожно-транспортном про
исшествии "ЭРА ГЛОНАСС", которая в теории за считанные секунды передаст координа
ты попавшего в аварию автомобиля службе спасения. Жирный плюс новых моделей Lada
 в том, что они изначально создаются для российских условий. В отличие от больше
й части продаваемых в стране автомобилей, которые проходят адаптацию. Страшилки,
 например, про коррозию металла точно останутся вне фольклорного круга покупател
ей X-Ray. С такой подвеской, как у X-Ray, можно закрыть глаза на плохие дороги. 
С дорожным просветом в 195 мм - любые лужи по колено.  Послушный в управлении, в
 меру резвый и экономичный X-Ray впишется и в рваный ритм мегаполиса, и в размер
енное провинциальное течение жизни. Нервный тикЖирный минус новых моделей Lada в
 том, что они рассчитаны на целевую аудиторию, привыкшую все прощать отечественн
ой продукции. У X-Ray есть особенности, с которыми однако трудно смириться. Несл
учайно, самым распространенным пожеланием после первых тестов X-Ray стало пожела
ние "поженить" двигатель 1,8 литра с механической трансмиссией. Пока он предлага
ется только с роботизированной коробкой АМТ, которой на "АвтоВАЗе" очень гордятс
я, но которая очень мало нравится большинству автомобильных журналистов. Подавае
мая как инновационная разработка, трансмиссия АМТ сочетает функционал "механики"
 и "автомата". Это значит, что в механическом режиме передачи переключаются джой
стиком, а в автоматическом работу делают электромеханические актуаторы. 20 алгор
итмов в программном управлении контроллера АМТ теоретически позволяют коробке бы
стро приспособиться под любого индивидуума, оказавшегося за рулем. Но это только
 теоретически: на практике любой индивидуум уже после первых километров рискует 
заработать нервный тик от резких и непредсказуемых кикдаунов, а заодно и оглохну
ть от воя коробки, перекрывающего все другие сторонние шумы. LADA X-RAY 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2555
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957896
Тема: Смотреть в глаза! Правде // Lada X-Ray и Лана Дель Рей. Неужели случайно?
Новость:
В марте 2016 года российский интернет занялся очень странным делом - обсуждением
 рекламы. В ролике, посвященном автомобильной продукции, пользователи пытались р
ассмотреть некий скрытый посыл. У "Автопилота", кажется, получилось. Для начала 
напомним, о чем идет речь - о минутном видео с названием "Хватит смотреть на чуж
их!". Суть его такова: бородатый, но не старый совсем мужчина обедает на кухне. 
Размер кухни - чуть меньше заводской столовой - и обстановка на ней как бы подск
азывают: деньги в доме есть. А еще имеется жена. По-русски красивая и по-восточн
ому покорная. Пока мужчина ест, вперившись в телевизор, она не щебечет, отвлекая
 его от важного дела, а моет посуду. Услышав же привлекательную музыку из телепр
иемника, начинает делать всякие характерные движения, намекающие на то, что поко
рность ее распространяется не только на безоговорочное кухонное обслуживание. Но
 нашему герою не до того. Он, забыв, что рядом - руку протяни - надежная, на все
 готовая подруга, распустив, в буквальном смысле, слюни, смотрит на певичку в те
левизоре. Живая женщина, "своя женщина", по терминологии создателей клипа, видя 
такое, срывается с катушек и выливает тому, кому еще минуту назад рисовала райск
ие кущи, на голову горячий суп. Появляется слоган "Хватит смотреть на чужих" и и
зображение одной из новинок Волжского автомобильного завода. Зрители в шоке. Что
 хотели сказать авторы видео? Купишь автомобиль иностранного бренда, государство
 выльет тебе некий законодательный суп на голову? Тогда, если приравнивать автом
обиль к законной жене, владение двумя и более транспортными средствами означает 
многоженство. Ничего непонятно. Но только на первый взгляд. Умные люди говорят: 
в действительности все не так, как на самом деле. Певичка из телевизораКраткое о
тступление. Известный поэт и литературовед Дм. Быков уверяет, что роман "Мастер 
и Маргарита" адресован вовсе не простой публике. Шансов опубликовать эту книгу в
 момент написания не было никаких - его и вправду напечатали, и то с купюрами, т
олько в 1960-х. Булгаков, считает Быков, написал свой роман для Сталина с очень 
простым посылом: посмотри, вершитель судеб, какие мелкие, своекорыстные людишки 
тебя окружают. Так с ними и надо, жесткой рукой. Все правильно. Ты только художн
ика, Мастера, писателя не трогай, он сохранит и воспоет твой образ. Собственно, 
так мы подошли к главному. Все указывает нам на то, что адресатом видео "Хватит 
смотреть на чужих!" является вовсе не потенциальный покупатель волжского автомоб
иля, а Бу Ингович Андерссон, до недавнего времени - глава "АвтоВАЗа". Согласно н
ашему предположению, видео намекает на то, что для продвижения модели Lada X-Ray
 он хотел взять популярную американскую певицу Лану Дель Рей. Певичку из телевиз
ора. Бред? Но посмотрим на факты, а факты, как учат отечественные детективы, вещ
ь упрямая. Поменяли буквыНачнем с названия. Откуда взялся X-Ray? Для тех, кто зн
ает английский или хотя бы путешествовал и бывал в аэропортах, известно: так обо
значают рентгеновское излучение. Какая связь между русской Ладой и рентгеном? То
лько если анекдот про Ивана Грозного вспомнить, который обозначил свое авторство
 изобретения рентгена, обратившись к боярам со словами "Я вас, козлов, насквозь 
вижу". Буквой X нередко в автомобильном мире обозначают полный привод, но он на 
"икс-рее" только в планах. X-образные элементы дизайна? Красиво, но тоже, замети
м, не вазовское ноу-хау. А совпадение с именем Ланы Дель Рей почти стопроцентное
. Наберите в "Яндексе" "Лада Дель Рей". Первая ссылка - купить X-Ray, вторая - н
а статью в Википедии про американскую диву. Из нее, правда, следует, что по-англ
ийски фамилия Ланы пишется как Rey, а не Ray, и это не ошибка, а тонкий расчет. 
Лана - так и хочется назвать зарубежную красотку русским именем Лада - опутана к
онтрактами с другим автомобильными производителями, тем же "Ягуаром", и напрямую
 не может принимать участие в вазовской кампании. Вот и поменяли буквы. У читате
ля может остаться вопрос. А при чем тут все-таки "икс" в названии автомобиля? А 
при том, наш недогадливый друг. "Иксом" еще со школы обозначали некий неизвестны
й элемент, который надо было угадать, или вычислить. Лана, мы тебя вычислили! Вс
е еще не верите?! Посмотрите на календарь летних гастролей. И кто это к нам запл
анировал приехать в июле в Москву? Лана Дель Рей со своим новым альбомом "Honeym
oon". Альбом новый, а одна из песенок старая. "Don't let me be misunderstood", е
е еще до Джо Кокера, Царство ему небесное, много кто пел. Как переводится назван
ие? "Не поймите меня превратно". Обращение к западной публике, которой прогнозир
уемо не понравится, что ездит Лана на каком-нибудь, наверное, Jaguar E-Type, а р
екламирует русскую "Ладу". У нас, знаете ли, тоже козлят деятелей эстрады, со сц
ены призывающих любить все русское, однако для личного передвижения и отпуска вы
бирающих "Мерседес" и Италию. План БуПланы по продвижению "Икс-Рея" с помощью Ла
ны Дель Рей долго держались в секрете, как план "Барбаросса", однако Бу Инге Анд
ерссон недооценил прозорливость коллег. Они первыми все сосчитали, и даже сделал
и видео, в котором похотливый мужчина получает полную тарелку красного борща, са
мого известного в мире русского супа, на свою незадачливую голову. А выбрал бы г
-н Андерссон для рекламой кампании русскую певицу, Вику Цыганову или Елену Ваенг
у, глядишь, остался бы на своем месте. Догадайся же выбрать Ладу Дэнс, то и назв
ание автомобиля придумывать бы не пришлось! 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2556
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957898
Тема: Время и стекло // Или традиции оптимизма
Новость:
В апреле этого года случилась круглая дата: четверть века назад Volkswagen приоб
рел 31% акций Skoda. В этой интернациональной семье чешское предприятие чувствуе
т себя довольно уверенно и совсем не выглядит бедной родственницей. В начале 199
0-х Skoda выпускала только одну модель, а теперь расширила гамму до семи - от св
ерхкомпактной Citigo до солидного Superb - и вскоре добавит к ним еще и кроссове
р среднего класса.  История Skoda - непростая, но какая-то очень оптимистичная. 
Как и сама Чехия, которая своими нарядными городками и уютными пейзажами оставля
ет ощущение повседневного праздника. Что не помешало этой стране создать мощную 
промышленность, причем самую разнообразную. Рожденные в СССР могут помнить обувь
 марки "Цебо" - в теории должно быть "Чебо", то есть "Ческе боты", но галочка на
д "С" потерялась - продукцию национализированных обувных фабрик ныне всемирно из
вестного концерна Bata. Трамваи Tatra до сих пор работают на линиях во многих бы
вших соцстранах. Одной из причин интереса фюрера к Чехословакии был не только су
детский вопрос, но и развитое машиностроение: страна была одним из европейских л
идеров в производстве транспорта и вооружений. При этом с металлургическими заво
дами и предприятиями по выпуску локомотивов, автомобилей, пушек и танков, а позж
е - тепловозов и атомных реакторов уживается почти ручное производство знаменито
го чешского стекла. Самая старая стеклодувная мануфактура Чехии в местечке Новый
 Свет рядом с городом Гаррахов работает уже более 300 лет, она старше, чем знаме
нитый французский завод Baccarat. И возможно, является старейшим из ныне существ
ующих стекольных производств в Европе. В Чехии вообще очень сильны традиции, и о
дна из них - стремление хорошо работать, несмотря ни на что. Именно в этом и ест
ь секрет успеха Skoda. По буквам латинского алфавитаПравда, в отличие от стеклод
увов в Гаррахове, которые до сих пор делают все вручную, на Skoda предпочитают с
овременные технологии. Конечно, приятно пользоваться продуктами ручного труда, н
о если бы автомобилестроители придерживались этих традиций, то машину пришлось б
ы ждать несколько месяцев и заплатить за нее стоимость нескольких квартир. Именн
о так дело обстояло с первыми автомобилями, которые изготовил концерн Skoda, - э
то были шикарные французские модели Hispano-Suiza H6B, стоимость одного только ш
асси с двигателем составляла 140 000 крон. На эти деньги тогда можно было купить
 пару небольших домов. И еще столько же стоил кузов. Всего было выпущено сто лиц
ензионных Hispano-Suiza, и это была единственная модель, которую Skoda выпускала
 по лицензии. Собственно, к "настоящему" автомобильному производству Skoda, чье 
120-летие компания отпраздновала в прошлом году, эта история почти не имеет отно
шения. Дело в том, что лицензию концерн Skoda приобрел в 1924 году, а в 1925-м в
 его состав вошла автомобильная компания Laurin & Klement, основанная в 1895-м в
 Млада-Болеславе, и нынешняя Skoda Auto является наследником и преемником традиц
ий компании Вацлава Лаурина и Вацлава Клемента. В память о первых тридцати годах
 истории Skoda топовые версии ее моделей носят обозначение Laurin & Klement. Лау
рин и Клемент начали в 1895 году с производства велосипедов. В 1899 году сделали
 свой первый мотоцикл, а в 1905-м - автомобиль под не очень оригинальным, но инф
ормативным названием Voiturette A. C французского можно перевести как "легковушк
а А". Успех не заставил себя ждать, причем машины пользовались спросом не только
 в Австро-Венгрии, частью которой тогда была Чехия, но и за рубежом. В том числе
 и в России, куда уходило до трети продукции. Laurin & Klement стала крупнейшим 
автопроизводителем Австро-Венгерской империи и выпускала не только легковые моде
ли, которые без затей именовала по буквам латинского алфавита, но и гоночные. К 
концу Первой мировой войны начался выпуск грузовиков. А вот после разделения Авс
тро-Венгрии появились проблемы: на территории Чехии осталось более двух третей п
ромышленности бывшей империи, конкуренция была очень сильной, да тут еще пожар в
 1924 году, который уничтожил значительную часть оборудования... В итоге в 1925 
году компания стала частью концерна Skoda.  Не стоит жалетьПожары случались и в 
истории стекловарни в Гаррахове. Трижды предприятие серьезно страдало от огня, н
о каждый раз восстанавливалось. Правда, в отличие от Skoda, последний пожар на с
текловарне случился уже после перехода к новым хозяевам, в 1946 году. Именно то,
 что предприятие было национализировано, и спасло его от закрытия - огонь уничто
жил производственный цех и административные помещения, включая архив. По просьбе
 рабочих сам Клемент Готвальд отдал указание начать строительство нового произво
дства. А прежнего хозяина не стоит жалеть: он пробыл владельцем чуть больше двух
 лет и выкупил предприятие у графа Гарраха за 300 000 рейхсмарок, в несколько ра
з дешевле реальной стоимости. Будучи директором фабрики, он воспользовался своим
и связями в администрации протектората Богемия и Моравия, как с 1938 года называ
лась оккупированная Германией Чехия. Стекловарню миновала участь других предприя
тий протектората, которые были вынуждены выпускать военную продукцию, - производ
или здесь роскошную посуду и декоративное стекло, хотя был готов проект по изгот
овлению призм для танковых прицелов и стеклянных деталей для мин. На государстве
нной службеSkoda в 1945 году также была национализирована и довольно быстро прис
тупила к выпуску автомобилей, хотя в конце войны завод в Млада-Болеславе был поч
ти полностью разрушен бомбардировками союзников. Первой послевоенной продукцией 
стала небольшая Skoda 1101, представлявшая собой модернизированную довоенную мод
ель. Также было выпущено 62 роскошных Superb - тоже довоенной разработки. Эти ма
шины отправились на государственную службу. Наследником Superb стала модель VOS 
- сокращение чешских слов, означающих "Государственный спецавтомобиль", - с 5,2-
литровым двигателем, бронированным кузовом и уникальным для тех времен оборудова
нием - кондиционером! Тут ЧССР обошла даже "старшего брата" - в Советском Союзе 
кондиционер появился на правительственных ЗИЛах лишь через девять лет. Впрочем, 
объем выпуска VOS сопоставим с производством ЗИЛов: за три года было сделано все
го 107 машин. "Железный занавес" при всех его недостатках стал одним из стимулов
 для развития автомобильной промышленности в социалистическом блоке. Но если рум
ынская Dacia, югославская Zastava, польские Fiat и советская Lada появились при 
участии производителей из лагеря идеологического противника, то Skoda развивалас
ь полностью самостоятельно. И при этом всегда была готова к нестандартным решени
ям. Например, универсал Skoda 1202 имел не пять, как обычно, а четыре двери: одн
у слева, две справа и дверь багажника сзади. В 1964 году началось производство S
koda 1000 MB. Это была первая Skoda с несущим кузовом и заднемоторной компоновко
й. Модель оказалась настолько удачной, что заднее расположение двигателя стало ф
ирменным решением марки на следующие 25 лет. Учитывая, что другая чешская марка,
 Tatra, по традиции использовала только такую компоновку еще с довоенного период
а, заднее расположение двигателя стало национальной особенностью чешских легковы
х автомобилей. Надежные и недорогие Skoda пользовались популярностью и за рубежо
м, так что марка обрела известность во всей Европе. Проникновение на высококонку
рентные западные рынки помогло существованию в гамме Skoda совершенно несоциалис
тических моделей с открытым кузовом или купе-хардтоп без центральной стойки. Ост
алась рекаЛюбовь и вкус к хорошей жизни способствовали и процветанию стекольных 
заводов - изысканные бокалы и вазы ручной работы, конечно, роскошь, но куда боле
е доступная, чем автомобиль. Правда, завод графов Гаррахов был включен в структу
ру крупных госпредприятий и не использовал свой собственный бренд, так что, в от
личие от Skoda, это знаменитое некогда имя постепенно стали забывать. Хотя разви
тие не прекратилось. Когда-то стекловарни ставили в горах ради близости к местор
ождениям кварцевого песка, свинца и, главное, по причине наличия вокруг лесов, к
оторые служили источником топлива. С 1952 года в Гаррахове отказались от произво
дства хрусталя с добавкой свинца, сосредоточившись на высококачественном богемск
ом стекле с добавками натрия и калия. К 1971 году стекловарня перешла на использ
ование природного газа вместо генерации газа из дров. Одним из немногих традицио
нных источников энергии осталась река - от погруженного в нее колеса приводились
 абразивные диски, которые используются для нанесения на стекло резьбы. Но и их 
теперь вращает электропривод. В 1993 году стекловарня сменила владельца в третий
 раз - его выкупил у государства Франтишек Новосад, и теперь компания называется
 Novosad a syn. Чтобы увеличить доходы, новый хозяин превратил свою фабрику в ту
ристическую достопримечательность - добавил пивоварню и отель с пивным спа. А в 
музее при предприятии можно познакомиться не только с историей стекловарения, но
 и увидеть горные лыжи разных лет: Гаррахов и близлежащие городки - традиционный
 лыжный курорт, они расположены на склонах массива Крконоше, части Судетских гор
. По словам местных жителей, здесь немало туристов не только из Чехии и Польши, 
но и из Австрии: их привлекает не только возможность попробовать горы, на которы
х они еще не бывали, но и сравнительная дешевизна отдыха в Чехии по сравнению с 
родными для них Альпами. На горных дорогахSkoda тоже модернизируется и стремится
 расширить свое предложение. Правда, теперь чешские автомобили, в отличие от мод
елей 80-х годов, привлекают не простотой и доступностью: новая Octavia, например
, заметно выросла в размерах и теперь стала одним из самых крупных и просторных 
представителей класса С. А Superb хоть формально и считается моделью класса D, п
о размерам вполне сопоставим с автомобилями классом выше. В ближайшее время Skod
a обещает поразить нас снова, и опять своим движением вверх по "классовой" лестн
ице: на автосалоне в Женеве в этом году был показан кроссовер VisionS. Это скоре
е прототип серийной модели, чем концепт, производство должно начаться во второй 
половине этого года. С этим автомобилем чешский производитель выходит в новый дл
я себя класс: длина - 4,7 и ширина 1,9 м, три ряда сидений, совокупная мощность 
силового агрегата 225 л. с. - никакой скромности, сплошная забота о комфорте и д
аже где-то престиже. И пожалуй, именно в этом автомобиле новый стиль дизайна с о
стрыми гранями стал особенно гармоничным. В таком масштабе он как раз сочетает н
ужную долю - нет, не агрессивности, но уверенности - с утонченностью и динамикой
. Силовой агрегат гибридный, с возможностью подзарядки. Skoda не собирается прен
ебрегать современными трендами. Электромоторов здесь два: один работает вместе с
 бензиновым двигателем 1,4 л/156 л. с. впереди, а второй, мощностью 85 кВт, прив
одит заднюю ось. Уверен, что на горных дорогах, ведущих к Гаррахову, этот автомо
биль обеспечит водителю максимальное удовольствие.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2557
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957905
Тема: Из России - шпионом // Форсаж и адреналин без кванта милосердия
Новость:
"Что-то вы бледный, мистер Бонд". - "Я всегда был очень нервным пассажиром". - "
Да, мужчины не любят, когда их возят". - "Мужчины не любят, когда их прокатывают
". Незаметно для себя я начал разговаривать в том же брутальном тоне, что и голл
ивудские записные супермены. Дайте мне толстую, как ляжка мулатки, cohiba и март
ини с водкой! Я только что выбрался из ловушки, устроенной террористами с бомбам
и, ушел от погони со стрельбой и вышиб с трассы автомобиль с "плохишами".  В цел
евой аудитории Mazda немало водителей, переделывающих фирменные эмблемы в бэтмен
ов, чертиков или angry bird и передвигающихся по дорогам в соответствующей манер
е. В компании не стали открещиваться или отгораживаться от горячих сердцем энтуз
иастов, а решили направить стихийную энергию в цивилизованное русло. И отныне ка
ждый водитель, подписавшись в любом дилерском центре, может не только принять уч
астие в гонках Mazda Sport Cup, но и пройти обучение на специализированном полиг
оне Навак в Сербии, где ему раскроют приемы вождения на зависть агенту 007, "пер
евозчику" и Доминику Торетто. Догнать и спихнуть с трассы чужое авто. В жизни на
казуемо. В школе Mazda - похвально.Главное - вовремя смыться Мой курс погружения
 в суперагенты начался с езды задним ходом на время. Слалом по замысловатой трае
ктории и ориентация исключительно по боковым зеркалам увлекательны даже без игры
 воображения, которое между тем легко превращает конусы в припаркованные машины,
 ловушки или мины. В боевых условиях маневрировать, к слову, было бы гораздо лег
че: фирменный детектор Mazda по обнаружению угроз в мертвой зоне видит объемные 
помехи на расстоянии до 2 м сзади и до 8 м по сторонам. Так что при определенной
 сноровке можно быстро ретироваться, полагаясь исключительно на электронику, пре
дупреждающую водителя об опасности зуммером и световым сигналом. "Реверсный" спу
рт - отменный навык, но, как только за кормой автомобиля появляется некоторое св
ободное пространство, наступает время еще одного фортеля, известного как "полице
йский разворот", хотя применяют его как раз чаще те, кто набедокурил и старается
 избежать встречи со служителями закона. На словах все просто: газ в пол полный 
назад - рычаг коробки в "нейтраль" - руль в любую сторону до упора - скольжение 
вокруг задней оси - руль в исходное положение - коробка на драйв - газ - смываем
ся. На деле для эффектного, кинематографического эпизода продолжительностью мене
е 10 секунд требуется четкая координация конечностей и выверенная грация каждого
 их действия. И требуемое, на удивление, приходит после полудюжины дублей даже к
 такому посредственному исполнителю, как я.  Искры из глаз Совсем как и в лихом 
блокбастере, все предыдущие приключения оказались лишь прологом к настоящему исп
ытанию. Инструкторы центра Навак специализируются на разработке методик по охран
е важных персон. Так что в их "методичках" есть уйма и более лихих приемов, чем 
развороты и уход от преследований. Один из таких приемов - качание маятника. Эфф
ективен и для того, чтобы не дать супостату себя обогнать. И для того, чтобы не 
дать себя подстрелить. Секрет боевого "танца" - в правильно выбранной скорости и
 отключенной стабилизации. Ну и конечно, умение водителя ловить автомобиль после
 каждого "твиста". К слову, новые модели Mazda, как "трешка", так и "шестерка", 
для шпионских игр подготовлены заметно лучше. Одно из важных нововведений - спор
тивный режим автомата, который активируется серебристой клавишей Drive Selection
. В этом режиме шестой передачи у трансмиссии нет. Автомат подтыкает и держит пр
актически до последнего пониженные передачи. А педаль акселератора словно прирас
тает к подошве водителя, реагируя на малейший импульс. Жаль, что, качая маятник 
на автомобиле, невозможно при этом еще и стрелять по-македонски - с двух рук. Вп
рочем, на следующем этапе подготовки секретных агентов, в которых шаг за шагом п
ревращаются еще вчера легальные "маздаводы", в тебя стреляют даже не с двух, а с
 шести рук. Да еще бросают гранаты. Можно спорить, насколько долго в реальных ус
ловиях хватило бы моей решимости и кармы, чтобы, держась на хвосте ведущей машин
ы, прикрывать ее корпусом своего автомобиля от вооруженных ублюдков. И все это п
роисходит в кромешной тьме, потому что у машины моего "босса" уже прострелены об
е фары, и он, бедолага, вынужден двигаться на ощупь, не подозревая, что впереди 
его ждет засада. Не берусь сказать, что было бы, если бы в руках "плохишей" были
 не пейнтбольные пистолеты, а "макаровы" или "стечкины", а в засаде нас поджидал
 бы бандит с всамделишной РПГ, а не "лимонкой" из папье-маше. Но судя по сочным 
отметинам на окнах, дверях и заднем стекле моего автомобиля - ничего хорошего.  
С другой стороны, "дядя, я не настоящий гонщик или фэсэошник". Я просто водитель
 Mazda, автомобиля для удовольствия и развлечений. Как в классном кино, а не как
 в страшной жизни.  MAZDA3 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2558
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957900
Тема: Infiniti QX80 // Москва, март 2016
Новость:
Долго они унижали нас. Эти владельцы роликов и микролитражек. Глумились, глядя, 
как мы протискиваемся в узкие арки дворов внутри Бульварного кольца, обдирая кра
ску на бамперах и сминая задние двери. Они писались от счастья, когда после визи
та на АЗС у нас не оставалось денег на еду. Кощунствовали, ставя свечку в церкви
 за упокой бензиновых моторов и здравие электрических. Они хотели похоронить нас
 заживо, эти дрянные веганы и защитники радуги. Жалкие, недалекие упыри. Кто бы 
объяснил им, что дерево вырастет заново, стоит лишь кинуть почку под ноги. Автом
обиль же - это чудо природы и человеческого гения, сгнивает без остатка и надежд
ы на реинкарнацию. Как жестоко человечество к машинам! Этим удивительно дружеств
енным по отношению к людям механизмам. Когда цены на нефть достигли $120 за барр
ель, даже американцы, эти хранители древнего культа поклонения V8, дрогнули и ма
ссово пересели на жалкие Scion. Традиционные ценности, воплощенные в восьмицилин
дровом моторе, этом цветке на теле человеческого прогресса, были попраны. Но сег
одня марка Scion, поджав свой гадкий хвост, позорно сделала ноги с американского
 рынка, а поклонники Дональда Трампа, широко-душевные, размашисто-вальяжные ковб
ои, скупили весь запас многолитровых полноразмерных механизмов, тех самых, что в
 отличие от мелкой швали, справедливо именуются Автомобилями. И вот я за рулем о
дного из Ноевых ковчегов современности. Если бы Господь задумал спасти мир еще р
аз, он выбрал бы QX80. Да, Он бы так и сделал. Единственное, что бы помешало Все
вышнему, так это удивительное сходство старшего из линейки Infiniti с дорогим бо
рделем, VIP-сауной и персидским сералем. Хотя QX80 порочен, лишь когда стоит на 
приколе. На ходу в нем рождается столько детской непосредственности, сколько быв
ает при катании на надувном банане. Когда вы едете на QX80, вы уже не в Москве, 
а далеко-далеко на море, и вам нет никаких дел до пробок, светофоров, парковок и
 прочих мелочей, так же как летящему на парашюте за катером. Конструкторы подобн
ых автомобилей никогда не останутся без работы. Даже если машиностроение умрет к
ак класс. Они всегда смогут перейти в компании по проектированию отелей и развле
кательных центров. Они также смогут работать в цирке или выступать в каком-нибуд
ь всемирном шоу магов и факиров. Ведь умение превратить автомобиль в нечто совер
шенно не похожее на машину многого стоит. Конструкторы машин, подобных QX80, сор
евнуются в создании иллюзий. Образно говоря, убирают человека с дороги и помещаю
т его в загородную виллу. Кстати, при этом делают гораздо больший вклад в природ
у, чем зеленые. Ведь поклонники V8 избавляют тело Земли от вонючих, токсичных на
коплений, которые она сама исторгнуть не в состоянии. Покупая полноразмерный джи
п, вы становитесь санитаром Планеты, воином на страже ее здоровья. Бедная Земля!
 За годы своего невоздержанного существования она накопила в недрах столько гадо
сти, что теперь стонет от боли. Так сделай же шаг к ее спасению - купи Infiniti 
QX80. Природа скажет тебе спасибо. C заботой о той самой природе, Жуже Писла 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2559
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957899
Тема: Skoda Yeti // Псков, февраль, 2016
Новость:
Случилось мне этой зимой ехать в Псков таким ранним утром, что фактически ночью.
 С самого начала клевала носом за рулем. Кофе кончился, а заправки на шоссе имел
и в ассортименте только отраву "три-в-одном". И тут смотрю - человек на обочине 
голосует. А я накануне "Одноэтажную Америку" перечитала. Там Ильф с Петровым веч
но брали попутчиков и про жизнь местную выспрашивали. В общем, думаю, слово за с
лово, все больше шансов не заснуть. Слово за слово, оказалось, взяла я на борт н
е местного вовсе, а путешественника. Молодой человек на спор ехал в Псков автост
опом, чтобы выиграть, нужно было не потратить ни рубля на дорогу. "Ладно, говорю
, раз ни рубля потратить нельзя, тогда расплачиваться будете разговорами".  Снач
ала про погоду поговорили, потом про глобальное потепление, мол "где зима-то?", 
дальше - про дороги. Про то, что убитые, но сейчас вроде получше стало, а уж в М
оскве с дорогами вообще хорошо. В Москве, говорил мой попутчик, вообще со всем х
орошо. И дороги там, и полоса для общественного транспорта, и велодорожки, и пли
тка на мостовой. В общем, для всех участников дорожного движения - благодать. А 
все почему? Потому что парковки платные теперь, отсюда весь порядок.  У меня сон
 как рукой сняло. "Какой же, говорю, порядок? Вот у меня работа прям за Садовым 
кольцом. На половине мест, где раньше можно было вполне по правилам поставить ма
шину, теперь стало по правилам нельзя. Вторая половина мест вечно занята. А была
 бы свободна, я б только на оплату парковки и работала. Все дворы на шлагбаумах.
 Куда ни глянь - запрещающие знаки. В общем, человек человеку волк. Да ладно - ц
ентр, вот у меня в Черемушках..." "А что, - перебил меня попутчик, - вот у меня 
тоже друг в Марьино живет. И он доволен. Количество машин из других районов у не
го уже снизилось на двадцать процентов, а парковочные места в среднем освобождаю
тся каждые полтора часа..." Пел он, будто читал передовицу газеты "Тверская, 13"
, наглец. Ликсутов в человеческом облике. Спросила, а сам-то он где живет? Оказа
лось, на дачу переехал давно, в Подмосковье. Москвич, конечно, но "достал его эт
от город".  Поразительно. Я свернула с шоссе на проселочную дорогу. "Куда это мы
?" - спрашивает товарищ. "Я, - говорю, - короткую дорогу знаю". "Да?" - неуверен
но переспрашивает он. Конечно. Сейчас завезу его куда-нибудь подальше и оставлю 
там волкам на съеденье  "А машина у вас хорошая", - перевел тему пассажир и посм
отрел на меня с робкой надеждой. "Я даже думал, не купить ли? Раньше, когда прот
ивотуманки круглые были, мне не нравилось. А теперь вполне. И для города, и для.
.. всего остального. А вы что скажете?"  "Ну что я скажу. Высоко сижу, далеко гл
яжу". А сама на него кошусь: он притих совсем. "Полный привод. В грязь не полезе
шь, конечно, но с асфальта уверенно можно сворачивать, если есть такая необходим
ость". Пассажир совсем сник. "Отличный двигатель 1.8 TSI, на DSG не нарадуюсь. К
омпактный, парковаться легко. Хотя в Москве размер платного парковочного места, 
как для слонов, так что не актуально. У меня вот камера заднего вида есть. Можно
 было с парковочным автопилотом заказать. Но не знаю даже, одобряют ли эту либер
альную опцию в департаменте транспорта Москвы?" Пассажир посмотрел на меня умоля
юще. "Ну а там все эти "симпликлевы"?" - спросил он с надеждой. "В наличии, - го
ворю. - Особенно крючки и сетки в багажнике мне очень нравятся - удобно. И сиден
ья все складываются, даже переднее. Можно перевозить длинные предметы, хоть с ва
с ростом, например, а не только мелочь по кармашкам рассовывать".  Тем временем 
проселочная дорога снова вывела нас на шоссе. "И правда, что ли, срезали?" - спр
осил пассажир. Но я его уже не слушала. Я все рассказывала про машину. "А еще, г
оворю, опция есть. Очень удобная. Слышите, звенит? Да, звенит, слышите? Что это 
звенит?"  Я вздрогнула. Оглянулась. Светало. На центральном дисплее светилась пи
ктограмма с чашкой. Неужели я заснула за рулем? Да, попутчик бы не помешал. Хотя
 лучше кофе. Хоть бы и отрава "три-в-одном".  С бодрым приветом, Ася Волочнева 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2560
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957895
Тема: Слишком супер стар // Что русскому хорошо, англичанину тоже хорошо
Новость:
Когда идеи витают в воздухе, трудно определить, кто "придумал первый". А если вс
помнить еще присказку, что "новое - это хорошо забытое старое", то подобный спор
 вообще теряет смысл.  Десять лет назад из почти полувековой спячки вышла компан
ия Carrozzeria Touring Superleggera. Это ателье в середине прошлого века построи
ло столько эстетически прекрасных кузовов для самых разных марок, что, кажется, 
какой автомобильный аукцион сегодня ни возьми, там будут машины, к которым они п
риложили свою божественную ладошку. Сегодня компания регулярно участвует на Жене
вском автосалоне, где среди гигантских выставочных площадок авто-масс-маркета ют
ятся стенды мелких компаний, производителей мелкосерийных спорткаров, китчевого 
тюнинга и стильных концептов. Touring Superleggera три года назад показала там с
вою Alfa Romeo Disco Volante. В изящном автомобиле утонченно-винтажного вида фан
аты итальянской марки легко угадывали черты легендарной Alfa Romeo C52 Disco Vol
ante 1952 года, созданной той же Superleggera. Новый автомобиль был построен на 
основе современного купе Alfa Romeo 8C Competizione. Это был не концепт и не шоу
-кар. Автомобиль может заказать себе любой желающий при наличии должных финансов
ых средств. И на сегодня это не единственная подобная модель, которая есть в арс
енале итальянцев.   Впрочем, для обезличенного словосочетания "подобная модель" 
есть прекрасный синоним, а именно "современный олдтаймер", что очень точно описы
вает суть той самой витающей идеи. Именно так называют свой автомобиль Vintage в
 российской компании Bilenkin Classic Cars. Новинка дебютировала сразу на междун
ародном уровне - ее привезли на первые официальные смотрины прошлой осенью на ав
тосалон в Дубай. В Арабских Эмиратах очень любят и суперкары, и тюнинг, и олдтай
меры. Всего этого добра на выставке было с избытком, но русский Vintage нискольк
о в этом море блестящего лакшери не потерялся. Так же как и другой современный о
лдтаймер - из Великобритании, стильный Speedback GT, созданный компанией David B
rown Automotive. К обоим автомобилям неподдельный интерес проявляли статные эмир
атцы в белоснежных кандурах.  Удивительно, как много общего между этими машинами
. В основе каждой из них - современная модель автомобиля. В случае с Speedback G
T - это Jaguar XKR, в случае с Vintage - BMW 3-й серии. Обе компании делают авто
мобилю лишь новую "старую" оболочку. Speedback GT выдает в себе англичанина с по
л-оборота. В нем, кажется, столько цитат из Aston Martin DB5! Что касается Vinta
ge, в его внешности так и мерещится отечественная легендарная "Волга" ГАЗ-21.  В
 чем же еще сходства? Каждая компания названа в честь своего основателя и владел
ьца. Каждый из них питает слабость к классическим автомобилям. Но Дэвид Браун в 
основном их покупал и ездил на них, а Кирилл Биленкин - в основном их реставриро
вал. Хотя никто из них не претендует на то, чтобы предлагать миру что-то исконно
 национальное, тем не менее в логотипе каждой марки можно найти черты государств
енной символики: у David Brown - британский флаг, у Bilenkin - двуглавый орел.  
Но дьявол, как обычно, прячется в деталях. При многих внешних сходствах подход к
 принципу производства различается. Англичане предпочитают работать по старинке,
 выстукивая алюминиевый кузов вручную. И в этом есть что-то особенно олдтаймерск
ое, можно сказать, "ламповое". Но прибавить к этому еще и шасси от не самой деше
вой модели Jaguar, и мы получаем заоблачную цену на Speedback GT, которую в само
й компании лишний раз, кажется, стараются не произносить вслух, и это понятно: с
емьсот пятьдесят тысяч долларов - звучит очень внушительно.  Компания Bilenkin п
ошла другим путем. Кузов для Vintage делается из стеклопластика, что, конечно же
, заметно сказывается на цене. Чтобы сделать автомобиль более доступным, в качес
тве основы выбрали все же более или менее бюджетную, особенно на фоне XKR, "треш
ку" BMW. В итоге цены на Vintage начинаются со ста пятидесяти тысяч долларов. Эт
о тоже, конечно, немало. Но это смотря с чем сравнивать.  Дэвид Браун, основател
ь и генеральный директор David Brown Automotive Я действительно горжусь тем, чег
о я достиг с Speedback GT. Поэтому мне, конечно, хотелось поставить свое имя на 
этом автомобиле и назвать компанию в честь себя. Первоначальная идея пришла мне 
в голову, когда я принимал участие в ралли классических автомобилей. Я управлял 
машиной шестидесятых годов, которая была потрясающе красивой, однако очень медле
нной и неудобной, если оценивать ее по сегодняшним стандартам. Сочетание стиля т
ого времени с современными технологиями стало лозунгом моего бизнеса. С момента 
запуска автомобиля мы получили обширную обратную связь как от журналистов, так и
 от потенциальных клиентов, резюмировать которую можно фразой: "Это автомобиль, 
который я всегда хотел купить, но который никогда прежде не поступал в продажу".
 Существует много любителей автомобилей середины прошлого века, которые чрезвыча
йно очарованы их внешним видом, но при этом не хотят отказывать себе в скорости 
и комфорте. Speedback GT позволяет человеку обладать действительно элегантной ма
шиной классического дизайна, которую приятно использовать не только каждый день,
 но и в дальних поездках. Каждый Speedback GT, конечно же, делается по специальн
ому заказу. Клиент может приезжать к нам в мастерскую в Ковентри так часто, как 
ему угодно, чтобы следить за тем, как строят его автомобиль. Более того, каждый 
заказчик также получает доступ к клиентскому онлайн-порталу, который постоянно о
бновляется, мы размещаем там текущую информацию и фотографии, есть даже обратный
 отсчет дней до момента доставки клиенту его машины, все это позволяет человеку 
чувствовать себя еще более активно вовлеченным в процесс производства его личног
о Speedback GT. И в отличие от серийных машин, когда дело доходит до индивидуали
зации, здесь возможности действительно безграничны. Но до сих пор у нас пока был
и довольно сдержанные заказы с этой точки зрения. С заказчиками меня объединяет 
то, что для всех нас стиль, производительность, функциональность и роскошь важны
 в одинаковой степени. Когда мы работали над Speedback GT, я хотел, чтобы автомо
биль не только красиво выглядел внутри и снаружи, но был бы действительно практи
чным, настоящим Gran Turismo. Само собой разумеется, что внушительная мощность о
тлично дополняет характер автомобиля такого класса, у Speedback GT более чем дос
таточно лошадиных сил благодаря фантастическому пятилитровому двигателю V8 с над
дувом. Мы используем шасси, двигатель и ходовую часть, разработанные Jaguar, поэ
тому компания поддерживает гарантию на Speedback GT и наши клиенты могут обслужи
вать свои автомобили у любого дилера Jaguar в любой стране. Мы получили заказы и
з самых разных уголков мира и собираемся эти заказы выполнить. Некоторые из наши
х клиентов владеют классическими автомобилями, поэтому могут по-настоящему оцени
ть то, чего мы пытались достичь с точки зрения стиля и характера, которые лежат 
в основе проекта Speedback GT.  Постройка автомобиля занимает около шести месяце
в. Говоря точнее, производство каждого Speedback GT требует около 3200 человеко-
часов. Кузов автомобиля делается полностью из алюминиевых панелей, которые форми
руются традиционным способом, как и много лет назад. Это ручная работа, из испол
ьзуемых инструментов - лишь специальные молотки и "английское колесо", простейши
й станок для обработки металлических листов. Только на производство кузова требу
ется 2500 человеко-часов. Современные технологии мы используем лишь для того, чт
обы гарантировать, что все панели соединены ровно и это соответствует современны
м стандартам. Существует целый рынок для автолюбителей, которые ценят традиции и
 мастерство. Две эти характеристики и составляют суть традиционного кузовостроен
ия, которое дает нам свободу как с точки зрения дизайна, так и с точки зрения ст
иля. Сегодня стало возможно объединить два мира: современные технологии и высоку
ю производительность с красивым дизайном и, что важно, традициями, которые испол
ьзовались мастерами при постройке кузовов много лет назад. Крупные компании, кон
ечно, вряд ли смогут вернуться к такому способу производства автомобилей. Но для
 таких маленьких фирм, как наша, возможно, будущее именно за таким возвратом в п
рошлое. Кирилл Биленкин , основатель и руководитель компании Bilenkin Classic Ca
rs Моя мастерская существует уже много лет. Прежде компания называлась по-другом
у, но, когда мы решились на новый, крупный для нас проект, все вокруг стали твер
дить, что фамилия в названии марки будет являться гарантией качества нашей проду
кции. Я в качестве ни на минуту не сомневался и могу ответить за него лично свое
й фамилией.  Тему реинкарнации старых машин мы обсуждали с товарищами долго и мн
ого. И не только обсуждали - мы, скажем так, модернизировали немало олдтаймеров.
 Но от замены старых технических узлов на новые владелец классического автомобил
я часто ждал, что в итоге он сядет за руль современной машины. Но это - иллюзия.
  Мы задумали Vintage изначально как коммерческий проект. Именно поэтому сделали
 для демонстрации две машины, чтобы показать, насколько разными они могут быть. 
Одна модель - дизельная с механической коробкой передач и лаконичным салоном, а 
другая - с мощным бензиновым мотором и "автоматом", можно сказать, в топовой ком
плектации, этакий шоу-кар, который демонстрирует, каковы наши возможности.  Четы
ре месяца занимает постройка автомобиля, максимум - пять. Но это пока идет отлад
ка процесса, в дальнейшем сроки сократятся до трех-четырех месяцев. Сегодня у на
с уже несколько машин в работе. В основе Vintage лежит шасси предыдущего поколен
ия BMW 3-й серии. Это модель премиум-сегмента, но при этом она очень популярна и
 потому доступна. Современные автомобили такого класса с пробегом до тридцати-со
рока тысяч - это практически новый автомобиль с точки зрения его технического со
стояния. И конечно, мы даем все гарантии, что автомобиль официально обслуживался
 и прошел все ТО. Все эти факторы дают нам ценовое преимущество, благодаря им ст
артовая стоимость каждого итогового автомобиля относительно невелика. В конструк
тивную часть автомобиля мы никак не вмешиваемся. Более того, мы так спроектирова
ли кузов, что ко всем агрегатам и органам управления есть свободный доступ, все 
детали крепятся на штатные места. Это значит, что любой дилер BMW может осуществ
лять техническое обслуживание Vintage. А в случае какой-либо кузовной проблемы м
ы можем в короткие сроки сделать нужную деталь, и практически в любой мастерской
 ее смогут легко установить, если владельцу Vintage, скажем, далеко добираться н
а ремонт именно к нам.  Когда я разрабатывал дизайн кузова, я старался сделать н
екий собирательный образ ретроавтомобиля 1950, 1960 и 1970-х годов. Здесь много 
- в хорошем смысле слова - позаимствованных черт. От Volvo 1800, от Fiat, от Jag
uar. Многие усматривают в Vintage некую схожесть с 21-й "Волгой", тем самым пыта
ясь придать автомобилю, так сказать, национальные черты. Но стилистика передних 
крыльев ГАЗ-21 на самом деле была свойственна огромному количеству автомобилей. 
 Кузов Vintage выполнен из стеклопластика, этот композитный материал отличается 
прекрасными характеристиками как по пределу прочности, так и по разного рода пар
аметрам стойкости, не говоря уже о его весе. Раньше я к стеклопластикам и другим
 подобным материалам относился настороженно, так как к ним было много вопросов, 
в том числе по усадке с течением времени. Но технологии их производства все врем
я совершенствуются, и на сегодняшний день подобных претензий к качеству уже не в
озникает. Это можно сравнить с автоматической коробкой передач. Еще не так давно
 к автомобилям с "автоматом" относились более чем настороженно: они плохо вели с
ебя на льду, буксовали, были претензии к динамике разгона. Современные автоматич
еские коробки в разы лучше работают, чем "механика", они быстрее, надежнее, не т
ребуют постоянного обслуживания.  Я считаю, что за подобным видом автомобилестро
ения будущее. Люди немного устали от "обмылков", им хочется чего-то особенного, 
красивого. Но если прежде индивидуальное производство кузова стоило более чем до
рого, то с развитием и совершенствованием технологий этот процесс становится дос
тупным, и со времени он будет только дешеветь. Я говорю в первую очередь о скани
ровании, 3D-моделировании, фрезеровке матриц... Сильно повысилось качество компо
зитных материалов. Вероятно, уже года через два-три даже крупные детали кузова б
удут делаться методом печатания на 3D-принтере, и тогда от моделирования на комп
ьютере до готовой детали будет лишь один шаг.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2561
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957886
Тема: Бой и правила // Люди, которые держат марку
Новость:
 Илья Ильин, фото Bentley Дирк ван Брекель, шеф-дизайнер Bentley с 1999 по 2012 
год Для хорошего дизайна достаточно трех вещей: простоты, чистоты линий и наличи
я характера. До войны машины строились с огромным запасом прочности, машины были
 крепче людей.  Старинные Bentley передают ту страсть, которую в них вложили люд
и много лет назад. Именно эта страсть сохранила марку до наших дней и сделала ее
 тем, чем она является сейчас. Я счастливый человек: моей первой машиной был Por
sche 911, но когда я повзрослел, то купил себе классический Jaguar E-Type S1 Cou
pe - это настоящая икона британского стиля. Все решения по части дизайна должны 
быть приняты за три года до запуска модели на производство, и все это время нужн
о оставаться преданным своей изначальной работе. Характерную форму радиаторной р
ешетки с ячейками и круглые фары можно увидеть и на современных Bentley, и на мо
делях почти вековой давности. Люди нашли концептуальный кроссовер Bentley EXP 9F
 в некоторых деталях спорным, и это одна из причин, почему эта машина уже получи
ла такое внимание. Эта обратная связь послужила ценным источником информации во 
время создания серийного варианта машины - Bentley Bentayga. У тысяч наших клиен
тов в гаражах стоят внедорожные автомобили, так что создание подобной машины под
 маркой Bentley было одним из самых логичных решений. Мне сложно расслабиться, с
лишком много важных вещей постоянно приходится держать в голове. Когда в 1969 го
ду я по телевизору увидел, как мой соотечественник Джеки Икс победил на марафоне
 24 часа Ле Мана, то понял, что хочу стать либо астронавтом, либо автогонщиком. 
 Ничего не может быть лучше, чем день в мастерской, где дизайнерские наброски пр
инимают вид полноразмерной глиняной модели.  Самое сложное - это уровень ожидани
й клиентов. Они всегда ждут чего-то особенного, а это означает, что каждый следу
ющий автомобиль должен быть лучше, чем предыдущий. Это не так-то просто. Если да
же самую мягкую и качественную кожу положить на стол, ее поверхность будет выгля
деть твердой, если же ее обернуть вокруг округлой детали, то впечатление будет с
овсем иным. Форма вещей должна определяться материалами, из которых она будет сд
елана. Самое лучше путешествие - это спонтанное путешествие. Новым рынкам, таким
, как Китай, нравятся Bentley, но они так же имеют свои культурные взгляды и пре
дставление о роскоши, и эти представления окажут самое большое влияние на автомо
бильный дизайн в ближайшее время. Я черпаю вдохновение из классических автомобил
ей, произведений искусства, архитектуры... Вокруг так много красивых вещей. Диза
йнер Bentley должен сочетать уважение к наследию и традициям марки со страстью и
 творческим талантом. Чтобы получившиеся работы, отражая прошлое, смотрели в буд
ущее. Мощности никогда не бывает слишком много. Автомобили Bentley по-прежнему р
исуют, а скульпторы на основе этих рисунков создают полноразмерные глиняные моде
ли, и стиль, что называется, возникает на кончиках пальцев. Когда ты становишься
 большим боссом, то все реже что-то делаешь руками сам и все чаще мотивируешь к 
этому других людей. Для Bentley стиль всегда будет преобладать над всем остальны
м. Юха Канккунен, четырехкратный чемпион мира по ралли, победитель марафона Пари
ж - Дакар 1988 года, рекордсмен, руководитель программы Power on Ice Когда вам п
редлагают проехать по ледяной трассе на мощном, полноприводном Bentley, все, что
 вам остается, это согласиться. По национальности моя мама русская, так что поло
вина моих титулов, можно сказать, принадлежит России.  В юности я ночью провалил
ся на тракторе под лед. Каким-то чудом мне удалось вылезти из кабины и выбраться
 из воды, а потом в замерзшем комбинезоне доползти до дома. Это был самый длинны
й ночной кошмар в моей жизни - никакие аварии с этим не сравнятся.  Романтика ра
лли постепенно уходит в прошлое. Правила игры сегодня все больше диктует телевид
ение. Но без него поднять популярность спорта невозможно. Тот, кто в гонках нико
гда не разбивал автомобиль, тот просто медленно ездит. В Финляндии мальчишки с д
етства видят наших чемпионов мира по автогонкам и понимают, что им есть к чему с
тремиться. Как-то на ралли в Японии мы хотели избавиться от назойливого сопровож
дающего и попросили бармена подливать ему в пиво водку. Через десять минут ему у
же было не до нас, а на следующий день он просто никуда не поехал. В отличие от 
русских, японцам нужно не так уж много. Если вы участвуете в чемпионате мира, то
 в год больше времени проводите со штурманом, чем со свой женой.  Не думаю, что 
в Финляндии я популярнее Йоулупукки (финский Дед Мороз): все-таки в него верят в
се дети, и даже я. Мой самый любимый спецучасток в ралли - последний спецучасток
.  Когда в 80-х, после запрещенных раллийных прототипов группы B, мы пересели на
 машины группы А, это было все равно что после Формулы 1 сесть в юношескую Форму
лу Ford. Самое большое удовольствие - это жить в домике на природе и охотиться, 
засыпая ночью под открытым небом.   Карлос Сайнс приобрел в собственность одну м
ашину, на которой выступал, у Дидье Ориоля их несколько, я же скупал все что мог
. Сумасшествие, но хотелось сохранить о своей карьере что-то осязаемое. Владельц
ев Bentley всегда поражает, насколько их автомобили поощряют езду по льду на пре
деле сцепных свойств. И это как раз мое удовольствие - показывать людям, как это
 правильно делать.  Чтобы удача наконец повернулась к вам лицом, нужно рисковать
. Условия могут быть опасными, но есть автомобили, способные вселить уверенность
, что вы можете еще поднажать. И Bentley - один из них.  В 80-х мне пришлось пер
есесть с заднеприводного гоночного автомобиля на полноприводный, что требует сов
ершенно иного стиля пилотирования. В итоге мне хватило трех месяцев, чтобы переу
читься и выиграть второе ралли, в котором я участвовал. Пока ты молод, то быстро
 учишься чему угодно. Закончив карьеру, я думал, что безделье будет сущим пустяк
ом - наконец-то я могу делать все, что хочу. Но когда вы бесцельно сидите дома н
а диване недели, потом месяцы, под ногами как будто начинает проваливаться земля
... Я пил, пока не понял, что выбрасываю на помойку лучшие годы своей жизни. Мне
 уже много лет, но правда в том, что мужчины всегда остаются детьми. У меня проо
перированы спина, желудок, колено, плечо - это нормальные вещи. На заре карьеры 
я часто попадал в аварии и сейчас даже не помню, где получил некоторые травмы. Л
юблю начинать день с малины и йогурта.  Дерек Белл, пятикратный победитель мараф
она 24 часа Ле Мана, консультант и посол марки Bentley Когда я побеждал в Ле Ман
е за Porsche, то чувствовал, что еду за инженеров, механиков и рабочих на заводе
. Когда я ехал за Ferrari, то чувствовал, что еду за Энцо Феррари. Итальянские м
еханики плакали, если я побеждал, плакали, если я проигрывал. Теперь плачу я, по
тому что за тридцатилетнюю карьеру практически не работал с британскими компания
ми, и, когда Bentley предложили мне сотрудничать, это был дар небес. Моя самая ц
енная награда - орден Британской империи, потому что его дают не за какую-нибудь
 победу, а за заслуги перед страной в целом. Во всяком случае, так написано в пр
илагающемся к нему сертификате.  В гонках мы всегда искали что-нибудь, что прида
ст нашим машинам больше сцепления. Сцепление - это то, чего всегда не хватает.  
Когда я подписал свой первый контракт с командой Формулы 1, то крупная британска
я газета написала малюсенькую заметку. Сегодня бы об этом на телевидении говорил
и неделю. Для того чтобы Юха Канккунен поставил рекорд скорости на льду, мы подг
отовили практически серийную машину - каркас безопасности даже не затронул ориги
нальную обивку из кожи и полированного метала. Хотя это, пожалуй, единственный B
entley в истории, оборудованный тормозным парашютом.  В мои годы Формула 1 была 
тем же самым, что и Формула 2. Только дури побольше. После того как я проехал кл
ассическую гонку на довоенном Bentley у меня больше нет вопросов, почему в 20-х 
годах они были лучшими.  Раньше у автогонщиков не было менеджеров - мы просто ст
арались быть в форме к началу соревнований. Сейчас же складывается впечатление, 
что у некоторых гонщиков есть даже менеджеры по вопросам укладки волос. Когда мы
 начали сотрудничество, у меня и Bentley было по пять побед в Ле Мане, и я горжу
сь, что мы вместе добились для Bentley шестой.  Недавно я смотрел Формулу 1, где
 гонщик на лучшей машине за всю гонку так никого и не обогнал - это смехотворно.
 Похоже, что если вам сегодня хочется развлечься, то лучше посмотреть NASCAR.  Ф
анхио и Мосс были универсалами и могли побеждать везде, где только хотели. Жаль,
 что нынешнее поколение не может выступать в других чемпионатах из-за напряженно
го графика. Свое единственное очко в Формуле 1 я завоевал на машине с мотором, к
оторому исполнилось три года. Уже на следующем этапе я шел вторым, пока двигател
ь наконец не отмучился - на нем сломался распредвал.  Я не говорю, что современн
ым гонщикам стало легче, хотя бы потому, что стали выше перегрузки. Люди знали, 
что я умею находить общий язык с проблемными машинами. Инженер одной команды мне
 как-то так и сказал: "Нам нужен человек, который способен довезти это ведро до 
финиша". В 60-х менеджер одной команды как-то попросил меня для лучшей формы не 
заниматься любовью за неделю до гонки. Может быть, это было хорошо для команды, 
но явно не для меня, поскольку мы гонялись каждые выходные. Тогда он пояснил: за
ниматься любовью это - когда еле-еле сползаешь на следующий день с кровати. Он п
очему-то так это понимал.  Для меня очень важно то, что все в компании согласны,
 что будущие модели Bentley должны оставаться реальными автомобилями для водител
я. В гонках, как в жизни, нужно оказаться в нужном месте в правильное время.  Пр
инц Майкл Кентский, двоюродный брат королевы Елизаветы II и внучатый племянник Н
иколая II, президент Королевского автомобильного клуба, почетный член Bentley Dr
ivers Club Старые Bentley очень хорошо подходят для российских дорог. Во время и
сторических пробегов мы так и не смогли ничего сломать. До того как в Великобрит
ании ввели жесткие ограничения на быструю езду, от автомобилей можно было получа
ть больше удовольствия. Если в одной комнате соберутся представители разных наци
ональностей и британец решит пошутить, то, скорее всего, поймут его именно русск
ие.  У меня есть слабость - это слабость к автогонкам. Я родился 4 июля, в главн
ый праздник для Соединенных Штатов Америки, поэтому мой отец позвонил президенту
 Рузвельту и сказал: "Моему сыну было суждено родиться в День независимости. Вы 
должны быть его крестным отцом!" И он согласился! Ни Рузвельта, ни отца я не пом
ню - оба умерли, когда я был младенцем, но, будучи в США, я иногда вспоминаю эту
 историю, чтобы расположить к себе аудиторию. Ретросамолеты привлекают меня не м
еньше старинных Bentley, но, чтобы полеты были безопасными, их нужно сохранять в
 еще лучшем состоянии, а перед тем как подняться в воздух, требуется очень длите
льная подготовка. Российские строители часто забывают, что у дорог должна быть р
азметка. Мы должны делать все возможное, чтобы помогать людям, попавшим в беду. 
В конце концов, это то, о чем говорит Библия. У меня еще сохранилось несколько т
видовых костюмов, которые я заказывал у фирмы Davies & Sons в 60-х годах, и они 
до сих пор мне подходят. Еще я унаследовал пальто отца, сделанное в 1931 году, о
но также в очень хорошем состоянии и отлично сидит. Но в последнее время приходи
тся прилагать усилия, чтобы английская культура пошива одежды на заказ окончател
ьно не вымерла. Россия - это парадокс. Где я еще мог увидеть, как прекрасный стр
унный квартет играет Моцарта ранним утром в кафе-мороженое?! Можно успевать очен
ь многое, если правильно расставлять приоритеты.  У меня есть письма короля Геор
га V и царя Николая II, в которых мои родственники выражали надежду на то, что о
т основанной в 1912 году российско-британской торговой палаты будет польза. А те
перь я сам являюсь ее патроном. В России гораздо лучше осведомлены о том, что де
лается в Великобритании, чем в Великобритании о России. С момента появления евро
пейской программы краш-тестов на боковой и фронтальный удар только в Великобрита
нии количество смертей на дорогах сократилось более чем на пятьдесят процентов. 
Теперь очень важно внедрить подобные программы в Азии - там продают и производят
 больше всего автомобилей на Земле, но уровень смертности в дорожно-траспортных 
происшествиях поражает воображение не меньше. Две трети своего времени я посвяща
ю благотворительности. Система стабилизации - самая великая автомобильная технол
огия со времен изобретения ремней безопасности. Когда я двадцать лет служил в Во
оруженных силах Ее Величества, то имел специализацию как переводчик русского. И 
нет ничего хуже в понедельник утром, чем уроки грамматики русского языка.  Автом
обили сближают людей.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2562
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957893
Тема: Думайте "до" // Игорь Чер-ский, краш-тест манекен, Москва
Новость:
Ехал как-то зимой по МКАД. Погода хорошая, дорога чистая, движение интенсивное. 
И тут сразу с двух сторон обгоняют две машины стритрейсеров и уносятся вдаль, пе
тляя между рядами. А километра через два они уже стоят в странных позах, ибо сто
лкнулись. К счастью, без жертв: оба виновника ходят рядом и потери осматривают. 
А девушки их приплясывают от холода, ибо одевались явно не для того, чтобы мерзн
уть на МКАД. И парни гонялись друг с другом тоже, видимо, не для этого. Вот дого
нялись, воскресенье испорчено. Вместо прекрасного отдыха с девушками они теперь 
будут три часа ждать ГИБДД, потом до вечера разбираться, а дальше убьют кучу вре
мени на оценку, ремонт и прочее. И кто теперь круче? Девушки явно считают дебила
ми их обоих. Мы тоже. Кто-то вообще уверен, что чем больше придурков убьется, те
м безопаснее будет ездить всем остальным. Тоже понятное чувство, только придурки
 крайне редко самоуничтожаются друг об друга. Гораздо чаще они убивают невинных 
и законопослушных водителей и пешеходов, а сами отделываются парой царапин. Ну и
 не забываем, что сами мы тоже иногда можем уйти в отрыв. Особенно в молодости и
 с небольшим стажем. До старости, опыта и умения заранее оценить последствия, к 
сожалению, доживают не все. Причин много - мы же все подвержены сильным эмоциям.
 Например, мы себе мирно ехали, но нас кто-то грубо подрезал. Далеко не каждый в
одитель продолжит и дальше ехать мирно: многие бросаются догонять и учить. И стр
адает в такой ситуации чаще "учитель". Ведь тот, кто его подрезал - если только 
это не получилось случайно, - скорее всего, так ездит всегда и обладает определе
нным опытом. Тот же, кто мчится учить, обычно так по-хамски не ездит, поэтому ри
скует больше. Все было прекрасно ровно до того момента, когда парень не заметил 
прицеп с трубами, который остановился в левом рядуИли другая эмоция: любовь. Не 
зря ж говорят, что она окрыляет. В результате безумно влюбленный мчится к любимо
й с утроенной скоростью, потому что не может без нее жить. И думает при этом не 
о дороге, а о любимой. Или они мчатся куда-нибудь вместе - тоже, естественно, с 
ветерком. Помню, как встретил соседку бледнее смерти. Хотя утром за ней заехал п
арень на крутой тачке и все было прекрасно. Что случилось? Все было прекрасно ро
вно до того момента, когда парень не заметил прицеп с трубами, который остановил
ся в левом ряду для поворота налево. Парень летел на крыльях любви, да еще не св
одил глаз с любимой. А через секунду стоп-кадр: визг тормозов и труба, торчащая 
изо лба парня. Вот так мгновенно - и все. Последствия несчастной любви или измен
ы тоже бывают печальными: он приехал, а она там с другим. Или она сказала, что е
го больше не любит. Желание умчаться как можно дальше, чтобы забыться, может отп
равить в небытие и самого влюбленного, и других участников дорожного движения. В
 общем, эмоций и причин, по которым мы начинаем опасно ездить, довольно много. А
 вот способов себя усмирить меньше, и о них мало кто задумывается. Я расскажу пр
о свой. Он простой, но работает: надо почаще смотреть видео с ДТП. Их полно на ю
тубе и на специальных сайтах, которые коллекционируют записи с регистраторов. На
ибольший эффект несут те, что сняты видеорегистратором автомобиля, попавшего в Д
ТП. Вы видите все от первого лица и воспринимаете происходящее намного сильнее. 
И мозг ваш запоминает эту картинку. И непременно напомнит ее в похожей ситуации.
 Это правда работает. А еще очень помогает общение со знакомыми, которые недавно
 побывали в аварии. Пусть подробно расскажут про весь сопутствующий геморрой - н
ервы, деньги, время, эмоции. Это тот случай, когда можно и нужно учиться на ошиб
ках других, чтобы не совершать свои. Чтобы не сидеть потом у разбитой машины, из
 которой течет масло, бензин и кровь, с гигантским желанием отмотать все назад. 
Вернуться в точку "до", чтобы не произошло "после".  Думайте "до". Пропускайте ч
ерез себя все это "до". Тогда может и не случиться печального "после".
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2563
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957890
Тема: Как сделать из мужчины супермена // Наташа Афанасьева, женщина, мать и журналист, Москва
Новость:
Говорят, что водительское братство умерло, взаимопомощи на дорогах не дождешься,
 кругом одни враги. Я полностью согласна: ежедневно на московских дорогах меня о
кружают потенциальные убийцы, которым к тому же, чтобы купить машину, пришлось п
родать на органы свой мозг.  Но если что-то со мной случается, тогда на дороге п
оявляются совсем другие люди: великодушные, бескорыстные, рукастые мужчины, кото
рые всей душой стараются помочь мне в трудной ситуации, куда я самым необъяснимы
м способом попала. Не знаю, как происходит такая трансформация, но иначе бы я до
лго не протянула.  Вот только из последнего. Отправила меня дорогая редакция на 
открытие платной Ленинградки - трассы М11.  Я положила в свою красную машину фот
оаппарат, взяла кофе и рванула смотреть, как водители не хотят расставаться со с
воими деньгами.  Вселенная как бы сразу дала нам знак, что лучше не надо: сначал
а я не нашла въезд на платную дорогу, а когда нашла, выяснилось, что в этот день
 ее оставили бесплатной. На самой дорогой дороге Европы к назначенной дате все б
ыло не готово: везде копошились люди, которые спешно доделывали, привинчивали, д
остраивали прямо на глазах у изумленных водителей, у которых не хотели брать ден
ьги. Но я-то уже заехала, как развернуться на этой М11, я все равно не понимала,
 поэтому решила двигаться дальше, изменить концепцию и сделать репортаж "Почему 
дорога не стала платной". Мы приставали к работающим людям с вопросами. Рабочие 
люди, которые пытались на морозе за полдня сделать то, что не сделали за полгода
, закономерно нас посылали или делали какие-то туманные намеки, из которых ничег
о не прояснялось, кроме того, что хоть дорога будет необычно дорогой, но строитс
я она так же, как и все остальные. На 48-м километре мы остановились у будущего 
пункта оплаты, где целая бригада мужчин спешно монтировала камеры, достраивала о
фис, докладывала асфальт.  Я вышла и закрыла машину. Мужчины меня привычно посла
ли, но я успела заметить, что они неожиданно симпатичные. Вернулась, вставила кл
юч, повернула зажигание, но машина ответила мне полным безразличием, прям как эт
и симпатичные мужчины. Я вышла и еще раз зашла - я так всегда делаю в непонятных
 ситуациях. Ничего. Тогда я пошла к мужчинам. Вот, говорю, я теперь останусь с в
ами, у меня машина не заводится. И вдруг мужчины изменились прямо на глазах - бу
дто под их оранжевыми жилетами оказались плащи суперменов. Их глаза горели огнем
, руки тянулись к инструментам, мозг генерировал гениальное. Сначала они пыталис
ь завести мою машину втроем, потом и все остальные побросали свои срочные дела и
 занялись моей красной дурочкой. Каждый мужчина имел свое представление о том, к
ак ее возбудить: кто-то отвинчивал аккумулятор, кто-то пытался обезвредить сигна
лизацию, все периодически искали какой-то ключ на 22, потом подтянулись и асфаль
тоукладчики со свежими идеями. Я не очень вникала в детали процесса, но меня рад
овал энтузиазм труда, кипучая энергия подвига - я даже согрелась. Правда, моя ма
шина оставалась холодна и вообще никак не реагировала на такое внимание. Мужчины
 ее не заводили. И вдруг мужчины изменились прямо на глазах - будто под их оранж
евыми жилетами оказались плащи суперменов.Часа через полтора супермены сдались. 
"Вызывай эвакуатор", - сказали мне они, утерли пот со лба, сложили плащи и, наде
в оранжевые жилеты, вернулись к привинчиванию и достраиванию. Эвакуатор приехал 
неожиданно быстро, всего через час. Это был интеллигентный мужчина из Узбекистан
а, который, выслушав мою душераздирающую историю, пообещал довезти нас до автосе
рвиса и не взять за это дополнительных денег, как грозили мне в страховой компан
ии. Пока он грузил мою красную машину, вернулся водитель стоящего рядом автопоез
да - он уходил обедать и пропустил все веселье. "Ой, красавица, - сказал он мне,
 - что ж ты раньше не сломалась, пока я тут был, довез бы я вас куда угодно".  С
овершенно разомлевшая от такого количества доброты, я доехала до автосервиса. И 
знаете, что сделала моя красная машина? Она немедленно завелась. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2564
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957891
Тема: Похмела Андерсон // Жуже Писла, Профсоюз сербских пасечников, в Москве проездом
Новость:
Свежий Playboy выглядит так же, как и двадцать лет назад. Снова Памела Андерсон.
 В 1989 году на этой обложке она смотрелась испуганно. В 1991-м - эротично. В 19
92-м - нагловато. В 2001-м - устало и ужасно. В 2004-м - надменно и агрессивно. 
Я держу в руках мартовский номер и понимаю, что сейчас Памела гораздо, гораздо л
учше. Не знаю, как в реальной жизни, возможно, она разъезжает в инвалидном кресл
е и ходит под себя, но на обложке выглядит заметно интереснее. Казалось бы, из н
ее выжали практически все соки - из каждого сантиметра ее силикона. Но вот она в
новь на коне и дает огромную фору конкуренткам. Прожженная вегетарианка, жестоки
й борец с меховыми воротниками, пламенная активистка борьбы со СПИДом и прочими 
вирусами, она, как уже совершенно очевидно, останется с нами навсегда. Дмитрий Г
луховский, автор бестселлера "Метро 2033", однажды сказал, что эликсир бессмерти
я уже найден. Просто те люди, кто им владеет, молчат. Зачем разглашать тайну? Ес
ли не зацикливаться на прямом значении слова "эликсир", то писатель прав. Это сл
училось, и адепты бессмертия предпочитают не распространяться. Все, что есть вну
три и снаружи у человека, можно заменить. Единственное, что не поддается ротации
, - набор стереотипных посланий, исходящих от личности в мир, в общество, в вечн
ость. Старую обезьяну новым трюкам не научишь. Силикон - это силикон. Его нельзя
 сделать еще объемнее, потому что стандартные дверные проемы никто расширять не 
будет, а протискиваться боком как-то смешно. Секс - это секс. Его количество нев
озможно увеличить, поскольку биологические возможности обычного организма ограни
ченны. Производители автомобилей этого не понимают, так же как и издатели Playbo
y. Они искренне считают, что новая модель AMG должна быть быстрее предыдущей и ч
то свежий Volvo обязан иметь еще одну лишнюю подушку безопасности, например, для
 левого уха заднего правого пассажира. Я бы с удовольствием сегодня посмотрел на
 Памелу без ботокса и силикона в каком-нибудь не связанном с эротикой историческ
ом фильме. С ее естественными морщинками и глазами, полными воспоминаний о не на
прасно прожитых годах. Но это невозможно. Она глядит с обложки весеннего номера 
моложе, чем 25 лет назад, и улыбается, как глупенькая, готовая к сексу кукла. По
тому что американские издатели Playboy держат своих читателей за деревянных-ниче
го-толком-не-чувствующих-чурбанов. Помните анекдот: "Не выпендривайтесь, слушайт
е свои "Валенки""? Тем же пренебрежением к аудитории страдают мировые автомобиль
ные концерны. Они уверены, что будущий владелец машины представительского класса
 вроде кретина, поддающегося лишь на грубые и однообразные животные позывы. Впро
чем, может, я плохо знаю эту аудиторию... Тем не менее реклама многих люксовых м
оделей выглядит убогой кнопкой, включающей самые низменные инстинкты вроде домин
ирования, гонора и бахвальства. Забавно наблюдать, как это обезьянье великолепие
 маскируется сверху тонким слоем экологии и безопасности. Словно бы на жирнейший
 кусок свинины, приправленный килограммом майонеза, положили листок салата. Это 
так же смешно, как вегетарианство Памелы Андерсон. Ведь очевидно, что поклонники
 ее огромных буферов ходят в кожаных куртках и разгрызают корову надвое, пока он
а еще жива. Какая может быть безопасность и экология при разгоне в 5-7 секунд до
 100 км/ч? Только не говорите об этом в маркетинговом и рекламном департаментах 
автопроизводителей. Они вас не поймут. И Памеле, которая давно уже по всем понят
иям должна бы превратиться в Похмелу, но удержалась, тоже не стоит ничего предъя
влять. Впрочем, она, в отличие от современного представительского автомобиля, хо
тя бы живет в свое удовольствие. Нынешняя же люксовая машина, изнасилованная обе
зумевшими от рыночного угара конструкторами, вряд ли получает кайф от своей жизн
и, как и любой другой механизм, напичканный враньем, симуляцией и протухшими бол
езненными стереотипами.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2565
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957892
Тема: Менеджмент для всех // Сюзанна Фаризова, журналист, Москва
Новость:
Удивительно все-таки, как в автосалонах премиум-класса подобраны менеджеры по пр
одажам. Они разные: под статус, возраст, пол, даже привычки. Может быть, это не 
специально, конечно, только в одном из салонов, где мы выбирали автомобиль, к дв
ум респектабельным женщинам вышел красивый молодой человек. Вкрадчивый голос, ко
мплимент внешнему виду клиенток, все в нем было прекрасно и располагало к покупк
е, немедленной. Женщин совершенно не интересовали технические характеристики, цв
ет, цена, обивка салона, они никак не могли решить, подходит размер багажника ил
и нет. Влезут туда, например, две детские коляски или места не хватит, даже если
 убрать только одну. И так они спорили, так им важно было это понять, что менедж
ер вдруг исчез и вернулся с какой-то тележкой. Уже потом оказалось, что это сове
ршенно стандартная тележка на колесах из гипермаркета, откуда она взялась в этом
 салоне премиум-класса, не знаю, но менеджер взял и поставил ее прямо в багажник
, а потом повернул несколько раз и говорит: "Видите? Все поместится!" Женщины, р
азумеется, ахнули, мы ахнули тоже, дамы тут же прошли на оплату. К нам тем време
нем вышел молодой человек, чтобы подробнее рассказать про машину. Нам нужна была
 машина "на ручке". Автомат - удобно, практично, но механика - это любовь, нам н
адо было механику. Разговорились, присели, прошел то ли час, то ли два - а мы од
еты совершенно обычно, никаких брендов, намеков на возможность купить весь салон
. Менеджер, конечно, заметил все это - и вдруг начал цитировать мультики нашего 
детства. Он сыпал цитатами, шутками из кинофильмов, ловил наш быстрый ответ, в к
акой-то момент стало казаться, что это викторина такая - на знание 80-х и 90-х, 
потом этот шквал вдруг закончился, он сказал: "Давайте я вам сейчас покажу макси
мальные скидки, которые мы сможем вам предоставить". Скидки оказались внушительн
ыми, и мы готовы были уже пойти и оформить машину, но он вдруг произнес: "Вообще
, зачем она вам? Вы быстрые, яркие, живете в бешеном темпе, а это автомобиль для
 вдумчивых, созидательных, не погоняешь. И на обслуживании - разоритесь". Я, кон
ечно, онемела прям, говорю: "Вы какой-то неправильный менеджер, должны "впариват
ь", а вы, наоборот, отговариваете". "А я не хочу, - отвечает, - чтобы вы потом е
здили и про меня плохо думали!" Ну тут можно, конечно, было списать на непережит
ые детские комплексы, но он производил впечатление адекватного человека, который
 понимает что делает. "Есть, - говорит, - несколько марок, которые не для вас, в
ы можете их не смотреть, потому что эти машины не дадут вам то, что вы ищете. Вы
 сможете их, конечно, купить, но это будет не "ваша" машина". Меня все это, приз
наться, откровение потрясло, я спросила, сколько же этот человек продал за время
 своей работы автомобилей - оказалось, что много. А еще он сказал, что однажды н
е продал машину молодой женщине, которая хотела автомобиль с определенными харак
теристиками, а он посоветовал ей не переплачивать и купить машину не хуже, прост
о дешевле. Вы быстрые, яркие, живете в бешеном темпе, а это автомобиль для вдумч
ивых, созидательных, не погоняешь. И на обслуживании - разоритесь".Наверное, он 
не получает процента с продаж, или он его получает, я уже не узнала, потому что 
мы вышли в оцепенении и на выходе столкнулись с двумя подругами, купившими больш
ой автомобиль с большим багажником. Они были страшно довольны, и одна из них все
 щебетала: "Какой же мальчик прекрасный, так все объяснил, показал, надо будет з
десь и Марине что-нибудь выбрать, только у него, ты визитку взяла?! Мы не взяли 
визитку у менеджера, который нас консультировал, но каждый раз теперь, когда я в
ижу машину, которую мы не купили, на улице, я не жалею и думаю, что менеджеры, к
оторые понимают клиента просто потому, что остались людьми, это важно. Это говор
ит о политике бренда больше, чем просто цена и история.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2566
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957912
Тема: Чужие среди нас // Контрстрайк BMW по вселенскому контрафакту
Новость:
 Василий Светлов Фото Татьяны Салютовой и Марго Ванцян иллюстрации Мурада Ибатул
лина Человек-паук против венома. Бэтмен против супермена. Халк против дедпула. К
 веренице захватывающих битв добавляется новое эпическое противостояние - BMW пр
отив чужого. Всего чужого, что сделано вне территории официальных предприятий ко
мпании и партнеров.  Украшений - 13%. Продуктов - 20%. Одежды и обуви - 30%. Спи
ртных напитков - до 45%... Это всего лишь приблизительные значения того контрафа
кта, что бродит по бескрайним просторам России. "Приблизительные", потому что лю
бой контрафакт подобен оборотню, способному длительное время прикидываться своим
, чтобы в один отнюдь не прекрасный момент обернуться чужим. Чужим! Но не отчаив
айтесь!  Компания BMW Group Россия на стороне светлых сил и на страже интересов 
честных автолюбителей. Отдел защиты товарных знаков BMW Group тесно сотрудничает
 с таможенными службами и другими инстанциям в более чем 75 странах мира. Вместе
 они отслеживают контрафактные товары, изымают их из продажи и привлекают виновн
ых к ответственности. Это позволяет задержать значительную часть подделок уже на
 границе. Кроме того отныне в каждом дилерском центре страны можно будет увидеть
 изображение Чужого, собранного из поддельных запчастей. Ведь врага нужно знать 
в лицо. А поддельные запчасти, точное количество которых не подвластно никакому 
даже самому добросовестному  учету, навсегда останутся чужими. Будьте бдительны,
 товарищи! Схватка не окончена.  Механик официального дилера BMW Директор по пос
лепродажному обслуживанию официального дилера BMW Мастер-консультант официальног
о дилера BMW Директор по маркетингу официального дилера BMW По данным Минпромтор
га РФ, объем нелегального оборота на рынке автокомпонентов составляет более 295 
млрд рублей в год. Ущерб в виде неуплаты НДС ежегодно достигает более 53 млрд ру
блей. На сегодняшний день в России зарегистрировано более 40 миллионов автомобил
ей, 19 миллионов из них перешагнули возрастной рубеж в 10 лет, когда гарантийное
 ТО уже перестает служить преградой для "чужих".  Наибольшим спросом на рынке за
пчастей, как свидетельствует многолетняя статистика продаж, пользуются детали по
двески, масла и шины.  Снижение курса российской валюты привело к возрастанию ри
ска агрессии со стороны "чужих". Треть не сертифицированных запчастей поступает 
в Россию из Китая. Основные каналы по засылке чужих в страну - мелкие оптовые се
ти и магазины, а также гаражи.  "Чужой" выдает себя, как правило, несуразным "це
нником" с невероятно низкой стоимостью. Если это значение существенно отличается
 от средней по рынку, то это первый индикатор подделки.  Как в "Пятом элементе" 
мангалору было трудно удержать на своей образине маску Корбена Далласа, так и "ч
ужим" трудно сродниться с настоящими логотипами и товарными знаками BMW Group. Б
ледные цвета, неряшливый дизайн, орфографические ошибки - все это выдает оборотн
я.    Оригинальные товары отличает оригинальная упаковка. Со специальным стикеро
м, на который нанесен штрихкод, информацией о заводе-изготовителе и стране, где 
произвели деталь, а также уникальным кодом, который состоит из 10 или 12 цифр.  
Пользуясь фальсифицированными товарами, автолюбитель сильно рискует. При поломке
 его автомобиля с чужой запчастью гарантия BMW Group не действует. А если контра
факт задержат на таможне, водитель может не просто остаться с пустыми руками, но
 и окажется обязан оплатить таможенные сборы и штраф. Солнечный ясный день. Ничт
о не предвещает беды. И вдруг! Отчаянный визг тормозов. Страшный удар на скорост
и 130 км/ч. Разбитые фары, смятый капот, покореженные крылья. Водитель, уткнувши
йся в подушку безопасности. Пятна масла, крови и бензина, растекающиеся по асфал
ьту. Загадочная катастрофа? Для дорожной полиции и детективов. Но для команды ав
томобильных специалистов. У них нет никаких сомнений - это проделки Чужого!  "Ле
вые амортизаторы и тормоза - вот они и лишние 10 метров тормозного пути. И кто п
родал несчастному эти шрузы и наконечники? Беды можно было бы избежать, если не 
бы они - чужие!" "Чужому никогда не победить Настоящего. Поддельным запчастям ни
 за что не выдержать те нагрузки, которые способны переносить подлинные детали. 
Изнашиваясь быстрее, они обязательно подведут вас. И часто в самый неподходящий 
момент".  " А вспомните, сколько классных автомобилей сгорело в страшном огне по
 вине чужих... негерметичных фильтров, несоразмерных прокладок, неподходящей про
водки. Чужие - коварные враги. Их дешевая дружба оборачивается тяжелой расплатой
!"  
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2567
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957902
Тема: Дорогая, ты меня любишь? // Или врожденное сцепление с дорогой
Новость:
 Руслан Артемов Как дубы без дятлов. Как чемоданы без ручек. Как паруса без ветр
ов. Среди вала остроумных сравнений, объясняющих, что есть в этой жизни мужчины 
без женщин, метафора "как автомобили без шин", возможно не самая яркая. Зато и т
очная. Ведь как мужчина без женщины, так и автомобиль без шин - лишь статичная и
 в общем-то никчемная конструкция.  За каждым успешным мужчиной, как показывает 
опыт, всегда есть женщина, которая его поддерживает, верит и любит. Автомобиль б
ез классных шин -и примеров тому масса что из гоночных состязаний, что из выпуск
ов дорожных новостей- обречен плестись в хвосте или дымиться на обочине. Его усп
ех невозможен даже теоретически. С классными шинами, такими как Cordiant Sport 3
, у него все путем на любом пути и любые дороги - скатертью.  Класс шин определя
ется многими факторами, но главный из них - то, насколько здорово обеспечивается
 связь с дорогой.  Скрытая от глаз, сводящаяся к едва различимому "пятну контакт
а", она между тем может быть подобной отношениям между представителями разных по
лов - мимолетной и рискованной или, напротив, крепкой и надежной.  Иными словами
, выбор шин в некотором смысле так же важен, как выбор спутницы. Когда каждый са
м решает - хочет ли он быть с той, что пощекочет ему нервы, самолюбие и кошелек.
 Или с той, кто будет всегда дорогой и любимой, с которой приятен не только "кон
нект", но и "трафик". "За связь без брака" - не только кредо холостяков или деви
з телефонной компании, но и точная формулировка поведения классных шин на дороге
.  Разводов было бы гораздо меньше, если бы мужчины выбирали себе женщин также т
щательно, как обычно выбирают автомобили. Хорошие женщины заводят мужчин, а плох
ие выводят их из себя. Плохие шины , а хорошие и выведут невредимым из самой сло
жной дорожной ситуации, и дадут возможность почувствовать все сильные стороны ав
томобиля.  Редкий мужчина заинтересуется умом обнаженной женщины... Редкий автом
обилист поверит в надежность сцепных свойств лысой резины.  Некоторые мужчины, к
ак и некоторые женщины подобны колесу обозрения смотришь хочется покататься, а п
окатаешься тошнит! Говорят, что размер не имеет значения... Про шины этого точно
 не скажешь! Всегда выбирайте правильный размер: чтобы и водителю было приятно, 
и на безопасности не сказалось. Времена нынче непростые. Не переходи на другую с
торону не меняй ориентацию! Следи за направлением рисунка протектора и будь в бе
зопасности. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2568
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957894
Тема: Товары в дорогу
Новость:
По всем правиламМарка OMP широко известна своей экипировкой для гонок. Именно в 
их фирменном комбинезоне завоевывал свои победы многократный чемпион мира Михаэл
ь Шумахер. Высокие стандарты качества, внимание к деталям, максимальные показате
ли по уровню безопасности... Неудивительно, что эксклюзивное лицензионное соглаш
ение Automobili Lamborghini подписали именно с OMP, в рамках которого уже выпуще
на спецсерия экипировки для гонок. Список вошедших в нее предметов базируется на
 том, что необходимо гонщикам, выступающим в фирменной гоночной серии Lamborghin
i Blancpain Super Trofeo. И в этот список входят гоночный шлем (€1689), гоночный
 комбинезон - современного дизайна и винтажного, а-ля 1960-е (любой из них - €97
4), комбинезон механика (€99), гоночные кроссовки (€253), а также перчатки и ниж
нее белье.  Быстрый и яркийМотивы новой коллекции одежды и аксессуаров Ferrari в
есна-лето 2016 года перекликаются с дизайном салонов автомобилей Ferrari Grand T
ourer. В первую очередь речь идет о цветовой гамме, а также методах производства
. Например, кожаные куртки, как мужские, так и женские модели, имеют коньячный о
ттенок, который является одним из нескольких ключевых цветов интерьера классичес
кого автомобиля. Кроме того, куртки имеют особое тиснение, которое характерно дл
я автомобильных сидений Ferrari. Отличительные элементы для многих предметов кол
лекции - гоночный клетчатый флаг и традиционный итальянский триколор, их использ
уют как в рисунках на футболках, так и в качестве деталей отделки, например, вор
отников. Невозможно говорить о Ferrari, не упоминая о двигателях этих автомобиле
й. Этот факт учли и в дизайне одежды, предложив не только тематические "принты" 
для футболок, но и добавив оригинальные металлические детали для верхней одежды.
  Мужская линия Uomo отличается классическим голубым цветом, а также желтым и си
ним. Главные цвета женской линии Donna - розовый, синий и голубой. Новая коллекц
ия будет доступна в фирменных магазинах Ferrari Store. ЕдинственныйСреди фирменн
ой продукции Maserati есть много наименований разных товаров: часы, куртки, даже
 настольные лампы. А вот велосипедов с трезубцем в продаже нет. Maserati Cipolli
ni Bond, выпущенный в единственном экземпляре, - почетное исключение из правила.
 Триумф высоких технологий и стиля от двух легендарных итальянских брендов. Это,
 можно сказать, спецверсия модели Cipollini Bond, велосипеда, который разработал
а и выпускает компания Марио Чиполлини, легендарного итальянского шоссейного вел
огонщика и спринтера. Он же оставил на Maserati Cipollini Bond автограф, после ч
его уникальный велосипед продали на благотворительном аукционе, средства от кото
рого перечислили медицинской исследовательской организации Action Medical Resear
ch.  Стоимость "обычного" Cipollini Bond - £4500, цена проданной версии с логоти
пом Maserati не афишируется.  За стекломЧасы Hublot LaFerrari - дань одноименном
у итальянскому суперкару. Их дизайн - итог совместного сотрудничества специалист
ов часовой мануфактуры и дизайнера Ferrari Флавио Манцони, который возглавлял ра
боту в том числе и над Ferrari LaFerrari. А вот уникальный часовой механизм разр
аботан полностью часовщиками Hublot. Это буквально сгусток рекордов: запас хода 
- 50 дней, количество используемых деталей - 637, 11 заводных барабанов соединен
ы между собой таким образом, что лишь тогда, когда полностью разряжается один, в
след за ним начинает работать другой. У двух предыдущих моделей, LaFerrari All B
lack и LaFerrari Titanium, сапфировым было только стекло. У LaFerrari Sapphire, 
как нетрудно догадаться, сапфировый весь корпус. Теперь работой удивительного ча
сового механизма можно любоваться с любого ракурса. О том, сколько труда было вл
ожено в эту модель, говорят сухие цифры: 18 месяцев разработок, более 600 часов 
на процесс соединения семи сапфировых блоков в единый корпус, вес которого, кста
ти, всего 53,5 г. Тираж LaFerrari Sapphire составит всего 20 экземпляров.  Цветн
ые и драгоценныеВ 1959 году Aston Martin DBR 1/2 победил в абсолютном зачете гон
ки 24 часа Ле Мана. Этой победы англичане добивались давно. Пилотировали автомоб
иль Рой Сальвадори и Кэрролл Шелби. В гонке кузов автомобиля был немного поврежд
ен. Во время реставрационных работ в начале 1990-х поврежденную часть заменили, 
но выбрасывать не стали. И вот спустя больше двадцати лет ей нашли применение. И
з нее сделали запонки. Хватило всего на 50 эксклюзивных экземпляров. Драгоценный
 кусок Aston Martin дополнили и другими драгметаллами: 18-каратным золотом, а та
кже серебром. Уровень детализации поражает воображение, при условии что габариты
 автомобиля в данном случае составляют 25 мм. Запонки делаются вручную в Англии 
компанией TMB Art Metal, специализирующейся на подобного рода мужских аксессуара
х. К ним прилагается сертификат подлинности, подписанный основателем и владельце
м TMB Art Metal Кристофером Беннеттом и "тем самым" Кэрроллом Шелби. £895 - и од
на пара будет ваша. Сделано на семьСерия аксессуаров BMW Iconic Collection попол
нилась четырьмя предметами. Все они выполнены во славу нового BMW 7-й серии, то 
есть призваны обеспечить своим владельцам комфорт высшего уровня в повседневной 
жизни. Среди новинок - универсальный чехол для смартфона (€69) и универсальный ч
ехол для планшета (€110). Оба предмета выполнены из тонкой телячьей кожи с подкл
адкой из жаккардовой ткани с узором из узнаваемых "ноздрей" радиаторной решетки 
BMW, а логотип BMW размещен снаружи в виде заклепки.  Среди новинок - небольшая 
сумка из телячьей кожи, выполненная в лаконичном дизайне. У нее два отделения, е
сть карман для автомобильного ключа и мобильного телефона (€120). Час быкаНовое 
мебельное предложение от марки Tonino Lamborghini - диван и кресло серии Booster
. Фирменные ломаные линии, логотип с быком, слегка громоздкий внешний вид и мягк
ая кожа ослепительно-белого цвета с аккуратными прострочками. И кресло, и диван 
могут быть оснащены электрическим механизмом трансформации для более комфортного
 отдыха.  Хоть за крайЧетыре двухподшипниковых колеса, обеспечивающих исключител
ьно легкий ход и вращение, эргономичная ручка, замок TSA. Эти качества важные, н
о не главные в новых чемоданах от Porsche Design. Серия названа Roadster Hardcas
e, и все модели, которые в нее входят, выполнены из поликарбоната. Конструкторск
ие особенности этих чемоданов таковы, что они очень прочные, но при этом и очень
 легкие. Искушенный путешественник может выбирать из трех размеров и четырех цве
тов. Внутри дизайн минималистичен: два больших отделения с разделителями, благод
аря которым вещи легко и надежно транспортируются. Цены варьируются от $665 до $
725. В теплеСнимать перчатки в холодную погоду совсем не хочется. Тем более не х
очется этого делать, если нужно управлять мотоциклом, скутером или велосипедом. 
При этом, чтобы позвонить или ответить на звонок по мобильному, нужно не только 
остановиться, но и снять с рук те самые перчатки. Хороший выход из холодной ситу
ации предлагает бренд Mujjo. А именно - кожаные сенсорные перчатки, подходящие д
ля работы с любыми сенсорными экранами. Они сделаны из кожи ягненка с применение
м нанотехнологии, которая имитирует проводящие свойства кожи человека. Поэтому о
ни позволяют задействовать в работе все пальцы и даже ладони. Изнутри перчатки и
меют мягкую, кашемировую подкладку. Mujjo предлагают перчатки с аналогичными сво
йствами, но шерстяные. Они утепленные и имеют специальное "нескользящее" покрыти
е со стороны ладоней. У модели есть кожаный хлястик с магнитной застежкой  Читал
ьный валКазалось бы, последнее, с чем ассоциируется Mopar - компания осуществляе
т обслуживание, ремонт и тюнинг автомобилей концернов Chrysler и Fiat, - так это
 с библиотекой. Однако в перечне их оригинальных аксессуаров есть держатель для 
книг. Скажем больше - эксклюзивный, созданный в партнерстве с компанией из Мичиг
ана Stefani & Co. Metalworks, которая ручным трудом производит более чем оригина
льные предметы из металла. Эти держатели сделаны из крашеной стали и стоят $326.
 Книги продаются отдельно. Ну или берутся в библиотеке. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2569
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957897
Тема: Свободное время
Новость:
Сходить в кино Как сказано на афишах, этот фильм основан на реальной мечте. Англ
ичанин Майкл Эдвардс, известный так же как Эдди "Орел" Эдвардс, в 1988 году пред
ставлял Великобританию на зимних Олимпийских играх в Калгари в прыжках на лыжах 
с трамплина. Хотя спортсмен он был неопытный - тренировался к тому времени всего
 два года и предсказуемо занял последнее место на чемпионате мира по лыжным вида
м спорта в 1987 году, но все же он был включен в состав олимпийской сборной, так
 как его плохой результат был при этом национальным британским рекордом, а кроме
 того, ему с детства очень хотелось выступить на Олимпиаде. Ну и еще с тренером 
ему повезло. "Эдди "Орел"" в кино с 7 апреля. "Хардкор" вполне претендует на сен
сацию мирового масштаба. Это первый в истории кинематографа фильм, целиком сняты
й от первого лица. Для этого использовалась камера GoPro, которая была закреплен
а на голове оператора. И теперь зрители смогут почувствовать себя на месте героя
 остросюжетного боевика. Кровь тут хлещет через край. Погони, стрельба, драки. Н
е обошлось и без транспортных средств - автомобили и мотоциклы взлетают на возду
х весьма эффектно. Фильм был показан в сентябре прошлого года на кинофестивале в
 Торонто и собрал позитивные отклики международной прессы. В кино с 7 апреля.  С
уществует немало опасных профессий. Например, военный фотограф. Именно им была И
забель Рид. А кроме того, она была еще женой и матерью. Не раз рисковала жизнью 
ради своей работы, но погибла не на передовой, а в автокатастрофе. Прошло три го
да, а ее муж и сыновья все никак не могут пережить эту трагедию. Просто даже физ
ически не могут друг с другом разговаривать. "Громче, чем бомбы" в кино с 7 апре
ля. Название фильма "Мой парень - киллер" явно должно настроить зрителей на весе
лый лад, оригинальное название "Mr. Right", вероятно, посчитали более сложным дл
я восприятия. А тут у нас все-таки герой, у которого пистолет с глушителем, клоу
нский нос в кармане и все время подзуживающая совесть: "Убивать нехорошо". В том
 смысле, что нехорошо убивать тех, кого заказали убить, а вот тех, кто сделал за
каз, убивать не только можно, но и нужно. В кино с 7 апреля.  Завязка фильма сле
гка неправдоподобная, конечно. Преступнику, который большую часть своей жизни пр
овел в тюрьме, который не способен сочувствовать, не умеет предвидеть последстви
й своих действий и легко убьет любого на своем пути, осуществляют невероятную оп
ерацию и как бы "пересаживают" воспоминания и умения погибшего оперативника ЦРУ,
 доброго и правильного парня. Зачем? Чтобы завершить прерванную, очень важную ми
ссию. Неправдоподобно, да, но зато весьма предсказуемо, что все пойдет совсем не
 так, как авторы операции по спасению мира задумывали. "Преступник" в кино с 14 
апреля.  Когда общение в семье строится на вечном выяснении отношений, нельзя пр
идумать ничего лучше, чем поехать в дальнее путешествие на машине. Каким бы боль
шим ни был автомобиль, накал страстей в замкнутом пространстве быстро достигнет 
градуса кипения. Хотя, возможно, именно этого и надо всем героям фильма "Путешес
твие из Парижа". Семья у них не такая уж маленькая: папа, мама, брат, сестра, св
одная сестра и сводный дядя. Да и отправляются в путешествие они не по собственн
ой воле, в дорогу их зовет завещание, надежда на щедрость которого запихнет в од
ну машину самых непримиримых членов семьи. В кино с 28 апреля. СЪЕЗДИТЬ НА ВЫСТА
ВКУ ФОТОБИЕНАЛЛЕ 2016 Как известно, написанию книги "Одноэтажная Америка" предше
ствовала автомобильная поездка двух знаменитых советских писателей по США. На чу
жбине Илья Ильф и Евгений Петров провели почти четыре месяца. Они пересекли стра
ну от океана до океана и вернулись назад на новеньком "Форде" "благородного мыши
ного цвета" в компании Соломона Трона и его жены Флоренс, которая, к слову, все 
это время управляла автомобилем (в книге супруги фигурируют под фамилией Адамс).
 Эти путевые заметки стали популярны не только в СССР, по мнению некоторых амери
канских журналистов того времени, "Одноэтажная Америка" была лучшей книгой об их
 стране. На выставке представлен уникальный архив Ильи Ильфа. Во время этого пут
ешествия он каждый день отправлял домой письма, открытки и телеграммы, из США пр
ивез множество памятных вещей, а также все письма и телеграммы, полученные им в 
поездке от жены Маруси. Среди экспонатов есть письмо с подробным описанием проце
сса выбора автомобиля для поездки, а также фотографии, которые делал Ильф во вре
мя путешествия. "Одноэтажная Америка: основано на реальных событиях", Московский
 музей современного искусства, до 9 мая.  В экспозицию московской выставки амери
канского фотографа Стива Фитча вошли два цикла его работ. Первый был создан еще 
в 1970-х под названием "Динозавры и дизели", второй - в 1980-1990-е, "Маяки амер
иканского Запада". Фитч уже в молодости начал путешествовать на автомобиле по пр
овинциальным американским дорогам, он фотографировал их главные "маяки" - неонов
ые вывески мотелей, придорожные кафе, странные аттракционы вроде "парков динозав
ров". Все это воскрешало в его голове детские воспоминания, когда он с родителям
и ездил мимо тех же неоновых вывесок и чудаковатых ящеров на семейном "Бьюике". 
Фотозарисовки Фитча по духу перекликаются с романом Джека Керуака "В дороге", но
 есть специалисты, которые считают, что эти экспедиции по американской глубинке 
ни много ни мало настоящее антропологическое исследование некоторых явлений амер
иканской культуры, которые сегодня уже стали символами уходящей эпохи. Стив Фитч
, "Маяки американского Запада", Мультимедиа Арт Музей, до 19 июня. Выставка "Нов
окузнецкая школа фотографии" представляет известных новокузнецких фотографов, хо
ть и объединенных грифом "школа", но полярных по своим мировоззренческим и эстет
ическим установкам. Среди представленных мастеров - Владимир Воробьев и Владимир
 Соколаев. Они были одними из создателей фотографического объединения "ТРИВА" - 
первой в СССР зарегистрированной творческой группой фотографов, которая, впрочем
, вскоре была расформирована "за распространение идеологически вредных фотографи
й". Большинство работ, которые представлены на этой экспозиции, когда-то были до
ступны лишь на квартирных выставках и в самиздатовских фотоальбомах. Мультимедиа
 Арт Музей, до 9 мая. Автокатастрофа часто является отправной точкой. Ты никогда
 не ждешь, что случится она именно с тобой или с кем-то, кто тебе дорог. 14 авгу
ста 1935 года дед французского фотографа Паскаля Кольра был убит в Авероне, южно
м департаменте Франции, при невыясненных обстоятельствах. Внук решил расследоват
ь трагическое происшествие, начал с поиска газетных статей того времени, свидете
льств соседей и рассказов членов своей семьи. Каждый раз, разузнав что-то, объяс
няющее семейную трагедию, Кольра делал постановочную фотографию. На одной из них
 как раз последствия дорожного происшествия. Настоящее расследование требовало "
настоящих" фотографий. Поэтому все снимки серии "Суп лисиц" сделаны без компьюте
рных эффектов, "реквизит" выполнен вручную, с помощью паяльника, пилы, молотка и
 гвоздей. Возможно, именно поэтому все фотографии получились очень кинематографи
чными. И несмотря на подлинность рассказываемой истории, фотограф допускает зрит
елей "монтировать" эти фотографии в собственный фильм. Паскаль Кольра, "Суп лиси
ц", Московский музей современного искусства, до 17 апреля. Выставку "16 цветов" 
можно считать научной работой. С помощью чисто технических приемов Арнольд Вебер
 хочет доказать, что в цифровой среде мы не так зависим от восприятия информации
, как привыкли думать. Потому что для того, чтобы уловить суть, порой достаточно
 так называемого превью. Чтобы лишить фотографии фетишизированной "качественност
и", Вебер уменьшил их и перевел в веб-формат с сохранением лишь 16 и менее цвето
в. Растровая структура позволяет фотографу манипулировать размером изображения, 
увеличивая его как угодно, но малое разрешение этих картинок-образов не мешает п
ри этом сохранять и передавать свой информационный ген. Арнольд Вебер, "16 цвето
в", Московский музей современного искусства, до 17 апреля.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2570
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957909
Тема: Когда достигнешь острова
Новость:
В конце марта в Гонконге прошла международная выставка современного искусства Ar
t Basel, партнером которой является BMW Group. Автомобильный концерн сотрудничае
т с одним из важнейших мировых арт-мероприятий с момента его основания в 2013 го
ду, но это сотрудничество заключается не только в том, что BMW выступает официал
ьным перевозчиком VIP-гостей. В прошлом году была запущена новая инициатива по п
оддержке молодых художников, которая получила название BMW Art Journey. Она закл
ючается в поиске и поддержке молодых талантов со всего мира. Победителем первого
 сезона этого уникального арт-проекта стал гонконгский художник Самсон Янг. И во
т теперь он представил на Art Basel свой интерактивный мультимедийный проект-про
гулку "Ты станешь старым, когда достигнешь острова", фотографию одного из момент
ов которого вы видите выше. Тем временем на этом же Art Basel представительное ж
юри, куда вошли, например, такие эксперты, как директор Музея Соломона Гуггенхай
ма в Нью-Йорке Ричард Армстронг и президент индийской Биеннале современного иску
сства Kochi-Muziris Босе Кришнамахари, выбрали следующих трех художников - прете
ндентов на победу нового сезона BMW Art Journey. Суть работы BMW Art Journey ото
бражена на этой схеме. Принять участие в программе могут художники, выставляющие
 свои работы в секторах Discoveries и Positions арт-ярмарки Art Basel в Гонконге
 и Майами-Бич. Жюри выдвигает шорт-лист из трех претендентов, а после прохождени
я ими определенного творческого задания уже выбирается единственный победитель. 
Умница, красавицаМарка smart продолжает активно развивать свою программу поддерж
ки молодых художников. После конкурса, проведенного как в художественных школах,
 так и на уличных площадках таким образом, чтобы каждый талантливый человек имел
 равные возможности на победу, были отобраны сорок финалистов. Одна из них, Робе
рта Кациаторе, выполнила свою работу под названием smartFORpeace непосредственно
 на кузове нового smart Fortwo Cabrio. В качестве мастерской использовались витр
ины модного миланского магазина Brian & Barry, любой мог наблюдать за процессом 
покраски, прохожие с интересом снимали происходящее на мобильные телефоны. Напом
ним, что марка smart является партнером творческой платформы Vivere d'Arte, благ
одаря которой молодые художники Италии без каких-либо финансовых затрат могут за
явить миру о себе. Встреча с прекраснымВ середине апреля в Милане пройдет Неделя
 дизайна. Центральной частью экспозиции марки Lexus станет инсталляция "Lexus - 
встреча с Предвосхищением", авторами которой стали Андреа Тримарчи и Симоне Фарр
есин из студии Formafantasma. Прежде чем приступить к работе, дизайнеры посетили
 Японию. Наибольшее впечатление на них произвело традиционное японское гостеприи
мство омотенаши, которое и стало ключевой темой инсталляции. Среди представленны
х предметов будет мебель, сделанная теми же методами, которые используются при о
тделке интерьера Lexus LF-FC, а также кинетическая скульптура, на создание котор
ой дизайнеров вдохновили атом водорода и технология генерирования энергии, испол
ьзованная в установке на топливных элементах, разработанной для концепта LF-FC. 
В рамках экспозиции с ее помощью вырабатывается энергия, приводящая скульптуру в
 действие. Мечтать полезноПодведены итоги российского этапа конкурса детского ри
сунка Toyota "Автомобиль мечты". Всего было прислано почти 7000 рисунков, что в 
пять раз больше, чем в прошлом году. Работы детей были очень разнообразны как в 
плане выбора техник изображения, так и широты творческой мысли и даже социальной
 миссии. Автомобили будущего смогут не только защищать окружающую среду, но и ле
чить болезни, помогать животным и людям. Победителей определило жюри, в состав к
оторого среди прочих вошли заведующий кафедрой "Дизайн средств транспорта" акаде
мии им. Строганова Никита Розанов, автомобильный эксперт Александр Пикуленко, му
льтипликатор Игорь Олейников. В каждой из трех возрастных категорий было выбрано
 по три золотых, три серебряных и четыре бронзовых призера, а также определены п
обедители в спецноминациях. Девять работ, которые заняли первые места, были отпр
авлены на международный этап конкурса в Японию. Лед и пламеньГлавные герои этой 
истории - гонщики Андрей Леонтьев, Максим Леонов и Кирилл Ларин. Лед озера Байка
л чуть не тронулся от их затеи. Предполагалось, что под их управлением серийный 
седан Bentley Flying Spur 6.0 W12 без каких-либо доработок установит на проложен
ной по льду кольцевой трассе длиной свыше 1000 км абсолютный рекорд максимальной
 средней скорости. Исследовав добрую треть поверхности обледеневшего озера-испол
ина, спортсмены обнаружили крепкую, без трещин льдину возле острова Ольхон, прол
ожили по ней кольцо длиной 8680 м и расчистили его от снежных переметов. Ездить 
начали утром, кружили 11 часов и одну минуту, за это время совершили 116 кругов.
 Останавливаться разрешалось только на дозаправку и смену водителей. Максимальна
я скорость во время заезда составила 239 км/ч. А средняя - 92 км/ч. Есть рекорд!
 Теперь заявка на его подтверждение находится на рассмотрении Книги рекордов Рос
сии. На мероприятии присутствовал глава марки Ричард Леопольд, который заметил: 
"Зато теперь мы знаем, что Flying Spur может кое-что и за пределами Садового кол
ьца". Сам с усамПосле четырехлетнего доминирования на ралли "Дакар" марка MINI у
ступила Peugeot. В спорте, как известно, есть первое место и все остальные. Но, 
справедливости ради, заметим, что победу на Peugeot 2008 DKR одержал легендарный
 Стефан Петерансель, который до этого два раза выигрывал гонку на MINI All4 Raci
ng, три - на Mitsubishi Pajero и шесть - на мотоцикле Yamaha. Такому противнику 
и поиграть не стыдно. Тем не менее заметим, что из 15 первых финишных позиций се
мь заняты MINI, включая номера 2, 4 и 6. А еще вспомним, что около половины стар
тующих внедорожников до финиша "Дакара" обычно не добираются вовсе. Конечно, в г
онке принимают участие специально подготовленные машины. И многие считают, что C
ountryman, на базе которого они построены, совсем не боевой автомобиль, а городс
кой пижон. Конечно, разница огромная. Но вы думали когда-нибудь, что Countryman 
может делать диагональное вывешивание или проехать по участку с сильным боковым 
уклоном? Тем не менее вы можете убедиться в этом сами на внедорожном полигоне BM
W и MINI Driving Experience. Неистово быстроИсполнительница одной из главных рол
ей франшизы "Форсаж" Мишель Родригес села за руль Jaguar F-Type SVR, самой быстр
ой модели за всю историю марки. Скоростной заезд состоялся на перекрытом шоссе в
 пустыне Невада, так примерно это бывает и у настоящих уличных гонщиков. Актриса
 сумела разогнаться до максимальной скорости и даже немного превысить ее, спидом
етр показал, что автомобиль с Родригес за рулем ехал со скоростью 201 миля в час
, что эквивалентно 323,4 км в час. После заезда Мишель не скрывала восторга, вед
ь она побила свой собственный рекорд скорости и ощущения при этом были просто не
вероятные. При этом она призналась, что вряд ли согласилась бы на этот заезд, ес
ли бы рядом с ней на пассажирском сиденье не сидел профессиональный гонщик. Изве
стно, что актеры, сыгравшие в "Форсаже", пользуются огромной популярностью среди
 состоятельных любителей погонять. Вероятно, снятый во время заезда ролик привле
чет к Jaguar F-Type SVR повышенное внимание потенциальных клиентов этой машины. 
Смахнув слезуДень Defender, прошедший в конце марта, был посвящен окончанию прои
зводства легендарного автомобиля, которое длилось 68 лет и завершилось в январе 
этого года. В честь этого немного печального события владельцы и поклонники куль
тового внедорожника устроили пробег на Defender от бутика Jaguar Land Rover на П
етровке до центра Jaguar Land Rover Experience в Подмосковье, а также приняли уч
астие в прощальном флешмобе, во время которого 40 автомобилей Defender были выст
роены таким образом, что с высоты можно было прочесть название модели. Участники
 мероприятия смогли протестировать Defender на внедорожной трассе центра и увиде
ть различные поколения и версии автомобиля, включая Land Rover Series I 1949 год
а выпуска и Land Rover Defender, подготовленный для Camel Trophy.  Оплот красоты
Презентация марки Alcantara прошла в Москве в галерее Гари Татинцяна в марте. Ме
роприятие открыл президент компании Андреа Бораньо, который рассказал об особенн
остях этого материала и сотрудничестве с брендами по всему миру. На протяжении д
олгих лет партнерами Alcantara являются производители одежды и аксессуаров Max M
ara и Yohji Yamamoto, мебели Ligne Roset и Cappellini, а также других товаров, в
 том числе и автомобилей. Важным предметом презентации стал суперкар Lamborghini
 Huracan, салон которого выполнен из черной кожи с оранжевыми вставками из Alcan
tara. Среди других экспонентов презентации был "Оплот тишины", созданный известн
ым итальянским дизайнером Паолой Навоне. Эта мини-крепость с зоной для медитации
 выстроена из множества подушек, созданных с использованием Alcantara. Инсталляц
ия была привезена в Москву лишь на один вечер. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2571
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957887
Тема: Остановка автобуса // Метаморфозы науки любви
Новость:
ЗИС-155 перевозил 50 пассажиров, в том числе 28 на сидячих местах. Изначально пл
анировался как переходная модель, поэтому на такие недостатки, как большая высот
а подножек над тротуаром, плохое отопление и сильная загазованность салона, прос
то закрыли глаза. Но ЗИС-155 задержался в производстве на целых восемь лет - с 1
949 по 1957 год. Двигатель мощностью 90 л. с. разгонял автобус всего до 70 км/ч,
 в трансмиссии не было АКПП, а руль обходился без усилителя. Эти устройства появ
ились только в 1967 году на ЛиАЗ-677, что, кстати, сразу же резко повысило рожда
емость в семьях шоферов: работая на ЗИС-155, они так уматывались за смену, что к
 ночи им было уже не до "науки любви". Расстояние от Одессы до Овидиополя состав
ляет примерно 40 км, а дорога пролегает по богатой черноземом местности. Одна из
 версий происхождения этой богатой гумусом и почти черного цвета почвы заключает
ся в ее образовании на месте бывших приморских тростниковых болот. Наибольшая ко
нцентрация черноземных земель приходится на южные районы Украины, прилегающие к 
побережью Черного моря. После дождя или в весеннюю распутицу такие дороги станов
ятся настолько непроходимыми, что даже нет возможности объехать опасные участки.
 Как раз в такую ситуацию и попал автобус ЗИС-155, севший на брюхо и буксующий в
 черноземе. Овидиополь расположен на восточном берегу Днестровского лимана. До р
еволюции считался заштатным городом Одесского уезда, а при советской власти доро
с до статуса поселка городского типа. Первоначально назывался Аджидер, что в пер
еводе с турецкого означает "горькая долина", затем Хаджидер, Хаджи-Дере или Гадж
идер. В 1795 году Екатерина II переименовала поселение Хаджидер в Овидиополь в ч
есть Публия Овидия Назона - тогда считалось, что именно в этой местности он нахо
дился в ссылке. Ко времени переименования в Хаджидере уже два года строилась кре
пость-форпост на границе с Османской империей. Определить приблизительную датиро
вку фотографии поможет номерной знак стандарта 1946 года с черными литерами на ж
елтом фоне. Согласно ГОСТ 3207-46 допускалась как установка обоих знаков, так и 
только одного заднего, что на деле практиковалось лишь в Москве. Серия "ур" перв
оначально относилась к Измаильской области, которую в 1954 году упразднили, а ее
 районы включили в состав Одесской области. Поскольку автобус сфотографирован на
 территории Одесской области, к которой отошла серия "ур", то можно предположить
, что снимок сделан между 1954 и 1959 годом, когда появились новые черные номера
 с тремя буквами и четырьмя цифрами.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2572
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975377
Тема: Чекисты поиграли с судьями в куклу // Сразу двое судей Мосарбитража оказались фигурантами коррупционного скандала
Новость:
На заседание квалификационной коллегии, где рассматривалось представление предсе
дателя арбитражного суда Москвы Сергея Чучи о приостановлении полномочий судей И
горя Корогодова и Вадима Сторублева, вчера прибыл лишь последний. Его коллега от
сутствовал, сославшись на болезнь. По данным источника "Ъ", господин Сторублев с
вою причастность к коррупции отрицал, заявив, что его подставили. Впрочем, такие
 оправдания были признаны неубедительными, и статус обоих судей приостановили дл
я проведения служебной проверки по материалам, которые господину Чуче предостави
ли сотрудники столичного УФСБ. Отметим, что господина Сторублева отстранили от с
лужбы со второй попытки. В 2012 году на его "недопустимо низкую квалификацию" ил
и "личную или иную заинтересованность в принятии решений" в споре между компание
й "Павловскгранит-Инвест" и Сбербанком просил обратить внимание бизнесмен Сергей
 Пойманов. Однако никаких признаков дисциплинарного проступка в действиях судьи 
Сторублева тогда обнаружено не было. По некоторым данным, операция УФСБ началась
 с разработки "решальщика" Павла Мосина, выступавшего посредником между судьями 
и сторонами в арбитражных спорах. Кстати, в 2008 году его уже задерживали сотруд
ники питерского УФСБ за участие в похожей истории. По материалам дела, за $60 ты
с. он вместе с сообщником взялся решить проблемы местного бизнесмена с правоохра
нительными органами. Тогда для господина Мосина все закончилось четырьмя годами 
и тремя месяцами лишения свободы. На этот раз оказалось, что господин Мосин обещ
ал помочь адмиралу в отставке, занимавшемуся сейчас бизнесом, в арбитражном деле
, связанном с возмещением НДС. Последнее находилось в производстве судьи Сторубл
ева, но на встречу с господином Мосиным, прошедшую 22 апреля на автостоянке окол
о Донского монастыря, пришел его коллега и хороший товарищ еще с институтской ск
амьи (оба судьи — выпускники одного военного вуза) Игорь Корогодов. Под контроле
м чекистов Павел Мосин передал судье пакет с деньгами. В нем находилась бумажная
 кукла, в которой настоящих денег было всего $4 тыс. После того как Игорь Корого
дов открыл пакет, его блокировали сотрудники ФСБ, снимавшие происходящее на виде
окамеру. Деньги были помечены спецсоставом, и, когда на руки судьи направили уль
трафиолетовый луч, они засветились. Несмотря на это, Игорь Корогодов ни в чем пр
изнаваться не стал. Учитывая, что он обладает спецстатусом, на него составили пр
отокол и отпустили. По данным источника "Ъ", на следующий день судья Корогодов с
ам явился к Сергею Чуче и рассказал о случившемся. Однако председатель арбитражн
ого суда заступаться за подчиненного не стал, тем более что вскоре сотрудники УФ
СБ предоставили ему материалы, подтверждающие противоправные действия не только 
Игоря Корогодова, но и его коллеги Вадима Сторублева. Очевидно, переговоры "реша
льщика" с судьями были записаны. Отметим, что новый скандал в арбитражном суде с
толицы разгорается на фоне еще не закончившегося. Как уже рассказывал "Ъ", тольк
о совсем недавно СКР добился возбуждения уголовного дела в отношении судьи Ирины
 Барановой. Она подозревается в подстрекательстве к даче взятки и крупном мошенн
ичестве (ст. 290 и ст. 159 УК РФ). Как считает следствие, судья способствовала р
ейдерскому захвату здания в центре столицы. По этому делу уже осуждено несколько
 человек, а судью, обладавшую спецстатусом, пытались привлечь к ответственности 
еще в 2013 году. Удалось это сделать только сейчас, когда сама судья уехала в СШ
А. Чтобы на этот раз история не затянулась, как дело в отношении судьи Барановой
, председатель СКР Александр Бастрыкин уже в ближайшее время должен обратиться в
 Высшую квалификационную коллегию судей за согласием на возбуждение в отношении 
Игоря Корогодова и Вадима Сторублева уголовного дела. Первому, очевидно, инкрими
нируют посредничество во взяточничестве (ст. 291.1 УК РФ), а второму — покушение
 на получение взятки (ст. 30 и 290 УК РФ). Кроме того, по данным источников "Ъ",
 сотрудники ФСБ проверяют информацию о возможных махинациях, к которым могут быт
ь причастны коллеги оскандалившихся судей. В арбитражном суде Москвы "Ъ" лишь по
дтвердили, что квалифколлегия приостановила полномочия Игоря Корогодова и Вадима
 Сторублева, добавив, что не обладают никакими подробными сведениями относительн
о инкриминируемых им деяний. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2573
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975496
Тема: Столичным комиссиям особый подсчет // ЦИК выбрал ответственных за одномандатников
Новость:
В Свердловской области городские ТИК остались в стороне от выборов одномандатник
ов, хотя в четыре из семи одномандатных округов региона входят районы Екатеринбу
рга. Проводить их будут ТИК Верхней Пышмы, Сысерти, Режа, Невьянска, Асбеста, Пе
рвоуральска и Серова. К примеру, заниматься кампанией в Кировском и Орджоникидзе
вском районах Екатеринбурга будет ТИК из Режа (около 80 км от областного центра)
. "В этом году нам предстоит провести выборы в Госдуму, в заксобрание и органы в
ласти в муниципалитетах. Чтобы распределить нагрузку на избиркомы, мы решили, чт
о ТИК загружены меньше",— пояснил "Ъ" глава облизбиркома Валерий Чайников. Полит
олог Сергей Мошкин не исключает, что горизбирком просто решили "отключить" от пр
оцесса выборов в Госдуму, поскольку городские власти конфликтуют с региональными
 и администрация Екатеринбурга может поддержать своих кандидатов в Госдуму. Не и
сключает своего выдвижения на выборах в Госдуму и мэр Евгений Ройзман. По словам
 эксперта движения "Голос" Андрея Бузина, возложение полномочий по проведению вы
боров в Госдуму на ТИК в глубинке "усложнит ситуацию для городских кандидатов и 
наблюдателей, которые наиболее активны". "Городские комиссии бывают более объект
ивны. Значит, власть чувствует себя неуверенно, на местные ТИК проще влиять",— д
обавляет эксперт. В 32 субъектах будет образован только один округ, и поэтому ре
шено возложить полномочия ОИК на соответствующие региональные избиркомы (Республ
ика Алтай, Камчатка). Такое решение принял ЦИК по предложению избиркомов субъект
ов. Еще в 40 субъектах РФ работу по организации выборов 105 одномандатников такж
е возьмут на себя региональные комиссии. Среди крупнейших регионов такого типа —
 Нижегородская, Самарская области (по пять округов), Ставропольский край (четыре
 округа). О том, что в целях экономии не планируется создавать отдельные ОИК, "Ъ
" сообщал 16 марта 2015 года. В 11 густонаселенных регионах пошли по пути децент
рализации при организации процесса. Полномочия 76 ОИК переложили на ТИК, в частн
ости в Москве, Московской области, Татарии, Башкирии, Ростовской области. Еще в 
двух регионах власти предложили особый сценарий, когда полномочия по части округ
ов будут переданы ТИК, а часть — комиссии субъекта РФ. В Краснодарском крае полн
омочия по выборам шести из восьми округов переданы ТИК. А краевая комиссия будет
 организовывать выборы по округам N46 (там баллотируется от "Единой России" по р
екомендации нового губернатора Вениамина Кондратьева мэр Краснодара Владимир Евл
анов) и N47, куда входит Краснодар. "В Краснодаре целесообразно поручить организ
ацию выборов избиркому субъекта, который расположен в краевом центре",— заявил "
Ъ" представитель избиркома Юрий Данилевский. Баллотирующийся в округе N46 депута
т Госдумы от КПРФ Сергей Обухов признает, что "уровень квалификации в региональн
ой комиссии должен быть выше". "Лепестковая нарезка охватывает в этих округах го
род и сельские территории, поэтому организацию выборов логично отдать краю",— до
бавляет он. "Наиболее жесткая борьба прогнозируется в Краснодаре,— считает полит
олог Геннадий Подлесный.— Это даст возможность избиркому субъекта оперативно реа
гировать на ситуацию". В Иркутской области создание отдельных ОИК на базе ТИК в 
Ангарском и Братском одномандатных округах объяснили, в частности, удаленностью 
от регионального центра. Округа N93 (Иркутский) и N95 (Шелеховский) будут куриро
вать облизбирком. "Так будет удобнее кандидатам. К тому же Ангарский и Братский 
ТИК возглавляют очень опытные руководители",— заявила "Ъ" пресс-секретарь иркутс
кого облизбиркома Алена Сабирова. Политолог Евгений Минченко отмечает: "Братск в
сегда был сильно автономен, и интригой была борьба братских и иркутских элит". У
 региона есть свои особенности: в 2010 году выборы мэра Братска выигрывал коммун
ист, тогда же большинство получила КПРФ на выборах горсовета Ангарска. Политичес
кая карьера губернатора от КПРФ Сергея Левченко, выигравшего во втором туре в 20
15 году у Сергея Ерощенко, также частично связана с Ангарском. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2574
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975546
Тема: "Единая Россия" обнаружила "школьные распилы" // Партия жалуется губернаторам и прокурору на сомнительные госзакупки
Новость:
В докладе (есть у "Ъ") центра оценки ФЦП говорится, что наиболее серьезные наруш
ения обнаружены в Подмосковье, запрос о закупке по строительству школы в Сергиев
ом Посаде направлен в Генпрокуратуру. Закупка касается проектирования школы на 1
,1 тыс. мест. Закупка касается проектирования школы на 1,1 тыс. мест. В запросе 
указаны «коррупциогенные факторы: заказчик пытался скрыть факт использования тип
ового проекта при завышенной цене, кратно завысил стоимость покупки типового про
екта, провел открытый конкурс, в котором выиграл участник, предложивший большую 
цену». Так, заказчик предложил за разработку проектной документации 24,9 млн.руб
. (проект согласован руководителем муниципального бюджетного учреждения «Развити
е» Сергиево-Посадского района Сергеем Неськиным, который ранее занимал должность
 начальника управления капитального строительства Роскосмоса). Минимальное ценов
ое предложение на конкурсе составило 12 млн. руб., но победителем было признано 
ООО «Промстройинжиниринг СПб», предложившее выполнить работы за 21 млн. руб.В ит
оге работы стоили примерно в 21 раз дороже, чем аналогичные в Тюменской области.
 В правительстве Подмосковья "Ъ" сообщили, что цена контракта рассчитана с учето
м рельефа и конфигурации земельного участка. Ответственные за закупку ссылаются 
на технический регламент о безопасности зданий и сооружений и требования Минобра
зования к школам "с современной комфортной и развивающей образовательной средой"
, в связи с чем "любой применяемый типовой проект подлежит комплексной модификац
ии". Зампред правительства Москвы Герман Елянюшкин отметил, что "Промстройинжини
ринг СПб" предоставил "лучшие предложения по качеству выполнения работ и по энер
гетической эффективности объекта", а по цене предложил скидку в 15%. Он подчеркн
ул, что УФАС МО была рассмотрена жалоба на это решение, но она признана необосно
ванной. Главам Якутии, Свердловской области, Марий-Эл, Татарстана за подписью гл
авы центра Владимира Бурматова разосланы письма с просьбой взять на контроль сит
уацию с соответствующими госзакупками. В Воронежской области единороссы посчитал
и слишком дорогостоящим (16,4 млн руб.) проектирование школы на 850 мест в селе 
Ямное Рамонского района. В Нижегородской области сомнительными названы две закуп
ки — школы на 150 и 500 мест в поселках Фролищи и Пильна. В Володарском районе п
обедителем признана компания, которая предложила большую цену. Глава Рамонского 
района Воронежской области Игорь Сомов никакой коррупции в закупке не увидел. "С
пециалисты говорят, что цена таких работ находится в пределах 16-22 млн руб. Мы 
выставили закупку по минимально возможной планке. Эти закупки перед размещением 
анализирует множество инстанций — от строителей до финансистов, лишних денег на 
проект тратить мы не можем и взяться им неоткуда, это только деньги местной казн
ы",— объяснил он. В Нижегородской области также отрицают какие бы то ни было нар
ушения. "Муниципальные районы за счет собственных средств объявляют конкурсы и о
существляют работы. Региональные органы власти не участвуют в данной работе",— з
аявили "Ъ" в областном правительстве. Владимир Бурматов считает, что на этих про
ектах можно было сэкономить в 3-10 раз: "Это не губернаторы проводили, но мы пиш
ем им: возьмите на контроль, скоро пойдут федеральные деньги, вы должны под микр
оскопом смотреть, как они расходуются". Напомним, в 2016 году на строительство ш
кол в регионах выделено из федерального бюджета на условиях софинансирования два
 транша по 25 млрд руб., эти деньги до регионов пока не дошли, пока речь идет о 
средствах региональных и местных бюджетов. Господин Бурматов сообщил, что центр 
разрабатывает интерактивную карту и электронный ресурс, на котором каждый сможет
 следить за ходом строительства школы: "Это будет мощный информационный продукт.
 На одного человека можно повлиять, но на массы в соцсетях не повлияешь". 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2575
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974903
Тема: Петербургские архитекторы одобрили судебный квартал // Управление делами президента завершило обсуждение проекта
Новость:
Проект судебного квартала напротив Стрелки Васильевского острова в Санкт-Петербу
рге градсовет Смольного обсуждал впервые — предыдущую концепцию, которая была вы
брана на конкурсе в 2013 году, УДП с входящими в совет петербургскими архитектор
ами (в том числе участниками этого конкурса) не согласовывало. Две недели назад 
проект уже одобрили около трети членов совета по культурному наследию Смольного.
 Вчера свое мнение высказали архитекторы, большинство из которых являются подряд
чиками строительного рынка. По новым правилам совета каждый из них должен был от
крыто заполнить именной бюллетень и сдать его на проверку председателю совета Вл
адимиру Григорьеву. Самым спорным в проекте оказался стеклянный купол Дворца тан
цев Бориса Эйфмана, который, по замыслу балетмейстера, "будет виден в ночном Пет
ербурге" как символ "храма искусства", но, по мнению ряда членов совета, будет м
ешать восприятию на той же высоте менее объемного купола Князь-Владимирского соб
ора. При этом высота купола театра (35 м) оказалась на 7 м выше разрешенной для 
этой территории. По закону такие отклонения могут быть обусловлены только "техно
логической необходимостью", к которой проектировщик квартала Евгений Герасимов о
тнес проведение под куполом церемоний и светских мероприятий. Заместитель главы 
комитета по государственному использованию и охране памятников (КГИОП) Смольного
 Александр Леонтьев возразил, что купол такой высоты здесь "быть не может". Одна
ко после того, как председатель того же комитета Сергей Макаров заверил, что про
ект с такой высотой уже согласован его ведомством, господин Леонтьев сказал, что
 "обеими руками за". "Написав закон, давайте его выполнять",— риторически призва
л архитектор Никита Явейн.  Господин Явейн считает, что строительство здания ВС 
в духе сталинизма 1948-1952 годов "для русского суда — не лучшая параллель". "Чт
о бы мы не проектировали, получается танк",— процитировал он "архитектурный" ане
кдот. "Это была эпоха победителей и высших достижений наших предков",— обнаружил
 идеологические разногласия в совете архитектор Феликс Буянов. А его коллега Мих
аил Мамошин отметил, что главным в квартале должно быть здание театра, а не суда
, и предложил понизить застройку главной городской панорамы до 24 м. Опасения у 
господина Мамошина вызвало и разрекламированное озеленение: по его мнению, "это 
зарезервированная площадь под дальнейшую застройку". Отвечая на вопрос о снесенн
ых исторических винных складах в ходе расчистки участка, господин Герасимов приз
нался, что снесенные здания были "серьезно заражены" в результате проводившихся 
на этой территории разработок ракетного топлива и сохранить их было нельзя. Как 
будет использован сохранившийся рядом с бывшим химпроизводством и переданный на 
баланс УДП памятник XVIII века Тучков буян, где УДП собиралось разместить медцен
тр для судей, глава управления капстроительства УДП Олег Перлин вчера не сообщил
. По словам господина Перлина, "на серьезный государственный объект в тяжелейшей
 финансовой ситуации выделены ресурсы". Внутри резиденции ВС у посетителей, адво
катов и судей запланированы свои не пересекающиеся коридоры, а судейским чиновни
кам обещан "большой атриум для неформального общения". Внешний облик здания авто
ры пообещали сделать более нейтральным, заменив, например, колонны на пилястры. 
"Кому-то 1930-1950е годы навевают ужасы сталинизма, но с точки зрения архитектур
ы это было хорошо",— защитил свой замысел господин Герасимов. Наличие кворума и 
подсчет заполненных членами совета поименных бюллетеней обнародованы в итоге не 
были. Владимир Григорьев сообщил, что большинством голосов проект одобрен. В сек
ретариате совета отметили, что против проголосовали около десяти из 30 членов со
вета. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2576
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975435
Тема: Бедные беднеют не хуже богатых // Кризис пока не в состоянии снизить уровень доходного неравенства в России
Новость:
Дифференциация населения в РФ по уровню доходов по итогам первого квартала 2016 
года по сравнению с тем же периодом 2015 года практически не изменилась. По данн
ым Росстата, на долю 10% наиболее обеспеченных россиян приходилось 28,9% общей с
уммы денежных доходов (в первом квартале 2015 года — 29%). На долю 10% наименее 
обеспеченного населения за этот же период пришлось 2,2% общей суммы денежных дох
одов (в первом квартале 2015 года — 2,1%). Коэффициент Джини был равен 0,392 (че
м ближе это значение к нулю, тем доходы распределены равномернее). Традиционно в
 кризис уровень неравенства снижается — однако в РФ за год он уменьшился лишь на
 0,001. Основное снижение пришлось на более ранние периоды кризиса — так, в сент
ябре 2015 года коэффициент Джини составлял 0,399, а годом ранее — 0,414. Эксперт
ы объясняли это принудительным ограничением уровня доходов чиновников, депутатов
 и менеджеров госкорпораций. Среднедушевые доходы менее 7 тыс. руб. в месяц в пе
рвом квартале 2016 года получали 7,1% населения (годом ранее — 7,5%). Доходы от 
7 тыс. до 10 тыс. руб.— 9,4% (9,6%); от 10 тыс. до 14 тыс. руб.— 14,0% (14,2%); 
от 14 тыс. до 19 тыс. руб.— 16,0% (16,1%). Доля тех, чьи доходы укладываются в д
иапазон от 19 тыс. до 27 тыс. руб., в первом квартале выросла до 19,0% (18,9% го
дом ранее), как и более доходные группы: от 27 тыс. до 45 тыс. руб.— до 21,1% (2
0,7%); от 45 тыс. до 60 тыс. руб.— до 6,8% (6,6%); свыше 60 тыс. руб.— до 6,6% в
сего населения (6,4%). Сокращение долей доходных категорий оценивается Росстатом
 без учета инфляции — и в таком виде они подтверждают представленные ранее анали
тиками Высшей школы экономики и ЗАО "Демоскоп" данные о снижении доли среднеобес
печенных и росте долей номинально богатых семей: расслоение между самыми бедными
 и самыми обеспеченными 20% населения за два года выросло с 8,6 до 9 раз (см. "Ъ
" от 28 апреля). По оценке же Игоря Полевого из ЦМАКПа, по итогам первого кварта
ла в РФ может вырасти число бедных. "Если в первом квартале 2015 года их доля со
ставляла 15,9% населения, то по итогам аналогичного периода этого года она может
 составить более 16%, а по иной методологии — и 17-18% населения",— говорит он. 
В целом объем номинальных денежных доходов населения РФ в первого квартале 2016 
года составил 11,6 трлн против 11,1 трлн руб. годом ранее при годовой инфляции 7
,2%. Расходы по-прежнему превышали доходы, но в меньшей степени: 11,7 трлн проти
в 11,8 трлн руб. годом ранее. "В структуре денежных доходов снижается доля доход
ов от предпринимательской деятельности, что говорит о постепенной деградации мал
ого бизнеса, и растет вес социальных выплат, чему способствовала индексация пенс
ий и материнского капитала",— говорит Игорь Поляков. Неизменение доходного нерав
енства в кризис — достаточно необычное явление: стандартно спад в большинстве эк
ономик сопровождается снижением неравенства (имущественное неравенство при этом 
может вести себя иначе). В структуре использования доходов в первом квартале 201
6 года 78,0% шло на покупку товаров и услуг (78,2% годом ранее), на оплату обяза
тельных платежей и взносов уходило 10,9% (11,2%), на сбережения — 8,7% (12,9%), 
на покупку валюты — 3,7% (4,0%). Общий объем сбережений населения составил в апр
еле 24 трлн руб. "Все большее число людей теряет интерес к вкладам в валюте из-з
а снижения банковских ставок, а вот доля вложений в ценные бумаги, наоборот, пос
тоянно растет в течение нескольких последних лет",— отмечает Игорь Полевой. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2577
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975479
Тема: Минсельхоз подождет // Правительство отложило вопрос увеличения господдержки АПК до осени
Новость:
Представляя национальный доклад о реализации в 2015 году госпрограммы развития А
ПК до 2020 года, глава Минсельхоза Александр Ткачев напомнил, что отрасль по ито
гам года показала трехпроцентный рост, объяснив это масштабной господдержкой — в
 2015 году АПК было выделено 222 млрд руб. (на 15% больше, чем в 2014-м). В 2016
 году, как сообщал ранее премьер-министр Дмитрий Медведев, бюджет предусматривае
т поддержку АПК на 215 млрд руб., но правительство будет стремиться к объемам фи
нансирования на уровне прошлого года. Основные запросы Минсельхоза в части увели
чения финансирования уже известны. Так, ведомство настаивает на увеличении подде
ржки краткосрочного кредитования — для его обеспечения на уровне 2015 года (836 
млрд руб.) Александр Ткачев ранее просил о дополнительных 30-40 млрд руб., но бы
л готов согласиться и на 23 млрд руб., уже предусмотренных в антикризисном плане
 Белого дома (см. "Ъ" от 30 марта). Министр ссылался на то, что в 2016 году на п
оддержку коротких кредитов для аграриев выделено значительно меньше средств, чем
 в 2015-м (13,6 млрд руб. против 38 млрд руб.). Как стало понятно после вчерашне
го заседания правительства, добиться определенности в вопросе выделения хотя бы 
средств антикризисного плана Минсельхозу не удалось — они остаются зарезервирова
нными условно. Возможность их выделения будет зависеть от возможностей бюджета, 
то есть де-факто будет обсуждаться не раньше осени, когда правительство займется
 правкой бюджета — это вчера "Ъ" подтвердил сам министр. Отметим, что за месяц о
бсуждения вопроса оценка общей потребности в господдержке краткосрочного кредито
вания снизилась — вчера глава Минсельхоза говорил лишь о дополнительных 20-30 мл
рд руб. Другая статья возможных расходов — поддержка производителей молока. Как 
признал вчера господин Ткачев, эта сфера продолжает тревожить министерство — по 
итогам 2015 года прироста в производстве молока не было. Отметим, что правительс
тво регулярно выделяет субсидии на поддержку молочного скотоводства — например, 
в феврале на его развитие было направлено почти 7 млрд руб. субсидий, а в марте 
— 4 млрд руб. на создание и модернизацию молочных ферм. Сейчас, по словам главы 
Минсельхоза, уровень рентабельности производства молока не превышает 10%, что "з
акрывает дорогу" для инвестиций. "Тот дефицит, 8 млн тонн, который мы имеем сего
дня — завозим молоко из других стран, в том числе из Белоруссии,— мы пока в ближ
айшей перспективе, если будем идти такими темпами, не закроем",— беспокоился вче
ра господин Ткачев. По его словам, ведомство разрабатывает "дорожную карту" по п
оддержке производства молока. В этих условиях глава Минсельхоза вчера позаботилс
я о том, чтобы заранее проинформировать Белый дом о запросах ведомства на более 
отдаленную перспективу. Так, на выплату грантов на создание фермерских хозяйств 
сейчас предусмотрено 10 млрд руб., при этом в очереди на их получение, по данным
 Минсельхоза, стоит около 8 тыс. человек, и для ее ликвидации ведомству потребуе
тся еще 10 млрд руб. "Достаточно большая сумма, мы это прекрасно понимаем, но мы
 видим стремление и азарт людей идти в сельхозбизнес",— пояснил министр, выразив
 надежду, что возможность выделения этих средств появится в 2017-2018 годах. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2578
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975531
Тема: Даже падать лень // Институт Гайдара и РАНХиГС обсуждают "вечную стагнацию" с цифрами в руках
Новость:
Ряд публикаций совместного оперативного мониторинга РАНХиГС, ВАВТ и Института Га
йдара исследуют предположение, в начале апреля высказывавшееся на конференции ВШ
Э первым зампредом ЦБ Ксенией Юдаевой, о возможной "вечной стагнации" в экономик
е РФ (под "вечностью" в этой концепции подразумеваются годы, но не десятилетия).
 Речь в обзоре идет о перспективах инфляции, адаптивности промышленности к шокам
 2014-2015 годов и о среднесрочных перспективах роста укрупненных отраслей. Хотя
 ранее экономисты предпочитали обсуждать для РФ возможности "стагфляции" — сочет
ание нулевого роста ВВП и инфляции на уровне 10-15% годовых, авторы мониторинга 
предпочитают противоположный сценарий — дефляции. Возможность двух стандартных в
ариантов дефляции — "дефляционной спирали" (Япония 1993-2015 годов, успешный вых
од из нее — Ирландия в 2010 -2011 годах и КНР в 1998-1999 годах) и падения цен в
 условиях фиксированного валютного курса (Аргентина 1994-1997 годов) — аналитики
 считают маловероятной.  Однако дефляции в Чили в 2009 году (на 1,5%) при инфляц
ионном таргетировании и обвале цен на экспортные товары не помешала высокая ключ
евая ставка. Хотя динамика денежной массы в РФ и Чили сейчас противоположная (в 
Чили М2 сокращалась на 5% в год, в РФ в 2015 году росла более чем на 4% в год), 
сама по себе дефляция при росте денежного предложения вполне возможна. В схожих 
ситуациях она наблюдалась во Вьетнаме в 1996-2000 годах и Израиле и Болгарии в 2
013-2014 годах. Аналитики же эти риски считают небольшими, констатируя, что в ап
реле 2016 года замедление инфляции прекратилось. Сергей Цухло из Института Гайда
ра констатирует, что адаптивность российской промышленности к шокам крайне недоо
ценена. "Кризис" 2014-2016 годов в сравнении с кризисом 2008-2009 годов и спадом
 в экономике в 1998-1999 годах с точки зрения индекса адаптации практически отсу
тствует. В машиностроении 87% компаний считают ситуацию "нормальной" (уровень пе
рвого полугодия 2008 года), в пищепроме ситуация оценивается компаниями даже луч
ше, чем перед кризисом восьмилетней давности. С этой точки зрения производственн
ые компании (за исключением легкой промышленности, отчетливо страдающей от спада
 внутреннего спроса при отсутствии экспорта) рассматривают текущий кризис как пр
актически завершенный. Однако выход из кризиса совершенно необязательно предпола
гает переход к росту — вероятным остается сценарий, крайне похожий на начало "ве
чной стагнации". Из шести укрупненных отраслей (добыча, обработка, розница, опто
вая торговля, транспорт и строительство) лишь в добыче можно говорить о видимом 
тренде медленного роста. В остальных секторах основной тренд — стагнация при ста
билизации внутреннего спроса или, как в случае с транспортом, уверенный спад, пр
евышающий даже широко обсуждающийся тренд на спад в строительстве. Тенденция к р
осту есть только в пищевом секторе, в текстильной промышленности, металлургии и 
машиностроении вне производства транспортных средств. Аналитики при этом предпол
агают, что зафиксированный рост является восстановительным — в их логике прекращ
ение или стабилизация промышленного спада в первом квартале 2016 года обеспечены
 в основном положительным эффектом от нескольких раундов девальвации рубля в 201
4-2015 годах. Если этот эффект краткосрочен (что вполне возможно), со второго--т
ретьего кварталов 2016 года стагнация в экономике РФ вместо ожидаемого медленног
о роста или, напротив, нового спада практически неизбежна, и причин для того, чт
обы эта стагнация не была "вечной", при текущих ценах на нефть, в сущности, нет.
 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2579
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975564
Тема: Региональным бюджетам угрожают предвыборные расходы // Мониторинг / государственные финансы
Новость:
В 2015 году региональные и муниципальные бюджеты в России сумели сократить дефиц
иты за счет сжатия расходов. Но после продолжения этой политики в 2016 году расх
оды в преддверии выборов президента будут расти, а доходы так и не восстановятся
, заключили участники конференции агентства Fitch. В результате дефициты региона
льных бюджетов с 2017 года снова станут увеличиваться, а кредитоспособность — сн
ижаться.  В 2015 году дефицит бюджетов регионов из-за сжатия расходов (без Москв
ы, где профицит бюджета составил фактически 10% его доходов) сократился с 6% до 
4% их доходов. По данным оперативного мониторинга ИЭП, РАНХиГС и ВАВТ за апрель,
 дефицит бюджетов субъектов в 2015 году составил всего 0,2% ВВП (0,6% ВВП в 2014
-м). Хотя дефицит сокращается, подавляющая часть бюджетов остается несбалансиров
анной: медианный дефицит в 2015 году составил 6,6% доходов, а профицитными остав
ались лишь девять регионов, посчитали в Fitch. Финансировать разрывы регионам в 
основном позволяли дешевые федеральные бюджетные кредиты. Хотя долг субъектов ос
тается относительно небольшим (33% доходов в 2015 году без учета Москвы), он уве
личивается двузначными темпами. При этом долговая нагрузка распределена по регио
нам неравномерно (от нескольких процентов доходов бюджета в Тюменской области до
 110% в Мордовии), а срочность 50% долга составляет всего два-три года, что "выз
ывает озабоченность" аналитиков Fitch. "Долг может стать неуправляемым, а бюджет
ные кредиты могут скоро закончиться",— говорит Владимир Редькин из Fitch. 2016 г
од станет для региональных бюджетов "спокойным, и они смогут сдерживать увеличен
ие расходов и дефицита, дальше политическое давление на них будет расти, а доход
ы не восстановятся, что будет давить на рейтинги", ожидает господин Редькин. По 
его словам, уже в 2016 году бурный рост поступлений от попадающего в регионы нал
ога на прибыль (см. график), вызванный девальвацией 2015 года, "сдвинется к нулю
". Представители региональных минфинов выводы аналитиков на конференции поддержа
ли. Так, по словам Натальи Лобановой из Нижнего Новгорода, необходимость финанси
ровать строительство инфраструктуры к чемпионату мира-2018, к примеру, заставила
 отложить расходы на борьбу с онкологией, которая в регионе вышла на первое мест
о среди заболеваний. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2580
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974862
Тема: Кризис мешает работе // Рост производительности труда отстает от ожиданий правительства
Новость:
Минэкономики оценило ход реализации плана мероприятий по обеспечению повышения п
роизводительности труда. Как следует из материалов ведомства, с которыми ознаком
ился "Ъ", ее динамика отстает от запланированных темпов. По предварительным оцен
кам Росстата, фактическое значение показателя производительности труда по эконом
ике в целом по итогам 2015 года составило 97,7% к показателям 2014 года, хотя пл
аном предусмотрено 102,1%. "Выполнение отдельных мероприятий плана оказывает нед
остаточное воздействие на динамику производительности труда как в целом по эконо
мике, так и в разрезе отраслей",— сетует министерство. Наиболее сильное отставан
ие демонстрируют обрабатывающая промышленность (96,8% при плане 109,5%), авиацио
нная промышленность (112,9% вместо 125,9%), судостроение (102,1% при плане 112,5
%) и строительство (98,8% вместо 106%). Планового показателя достигла (и даже пе
ревыполнила план) одна отрасль — сельское хозяйство (104,1% при плане 103,8%). Н
еудачи ведомство объясняет комплексом причин: снижением численности работников п
редприятий обрабатывающих производств, низкой инвестиционной активностью, динами
кой цен на нефть и другие экспортные товары, а также низкими темпами повышения у
ровня квалификации и несовершенством системы подготовки исследовательских, инжен
ерных и технических кадров. "При сохранении текущих тенденций развития экономики
 показателей роста производительности труда в 1,5 раза к 2018 году достигнуть не
 удастся",— опасаются в Минэкономики. Напомним, такая цель предусмотрена указом 
президента от 7 мая 2012 года. Опасения частично подтверждают и прогнозы: в мате
риалах министерства указывается, что, по прогнозу Минпромторга, выпуск в обработ
ке в 2016 году снизится на 3,5% при плановом росте в 7,6%, а планы по сокращению
 персонала отрасли не компенсируют потерь в производительности труда, хотя и смя
гчат ее снижение — его министерство оценивает как "менее значительное, чем в 201
5 году". Напомним, из-за кризиса в 2015 году объем производства в обработке упал
 на 5,4%. В авиапроме и судостроении пока ожидается достижение целевого показате
ля 2016 года. Сельское хозяйство же, несмотря на успехи 2015 года, в 2016-м може
т уже не оправдать ожиданий. Росстат ожидает, что в 2016 году рост производитель
ности труда в агропроме будет на 0,3 процентного пункта выше плана и составит 4,
6%, но сам Минсельхоз менее оптимистичен — ведомство предполагает, что темпы сел
ьхозпроизводства будут ниже, чем в 2015 году, а производительность вырастет лишь
 на 2%, не дотянув до планового роста в 4,3%. Примечателен в докладе раздел, пос
вященный строительству,— в нем отсутствуют прогнозы Минстроя по росту производит
ельности труда в 2016 году, вместо этого чиновники перечислили факторы, которые 
обеспечат недостижение плановых показателей. Среди них — кризисные явления в эко
номике, санкции в отношении РФ, динамика цен на нефть, непрозрачное и избыточное
 госрегулирование в отрасли, высокая себестоимость в капстроительстве из-за низк
ой эффективности управления проектами и закупочной деятельностью, дефицит кадров
 по рабочим специальностям и высокий износ оборудования. Предполагалось, что Мин
экономики представит этот доклад сегодня на заседании правительства, однако, по 
данным "Ъ", он снят с повестки, причем не в первый раз. Как отмечается в материа
лах ведомства, вопрос о повышении производительности труда уже выносился на засе
дания правительства в мае и июле 2015 года, но также снимался с рассмотрения. В 
итоге на заседаниях правительства до сих пор эти вопросы "комплексно не рассматр
ивались", говорится в документе, обсуждались лишь отдельные мероприятия плана. П
ри этом Белый дом намерен актуализировать сам документ в целом — подготовить пре
дложения об этом еще в 2014 году поручал вице-премьер Аркадий Дворкович. В октяб
ре 2015 года Минэкономики направило соответствующий доклад в правительство, в но
ябре он был представлен главе государства и находится на рассмотрении администра
ции президента. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2581
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974875
Тема: Корпорация МСП получила одноименный банк // Теперь его ждут "чистки" и разбор претензий Генпрокуратуры
Новость:
Бывший Российский банк развития, а ныне Российский банк поддержки малого и средн
его предпринимательства (МСП-банк) был создан в 1999 году в качестве "дочки" ВЭБ
а для помощи малому и среднему бизнесу. По состоянию на 1 апреля 2016 года его у
ставный капитал составил 19,2 млрд руб., работающие активы — 148,61 млрд руб. По
сле создания в июне 2015 года корпорации МСП, задачей которой стала интеграция и
нструментов поддержки малых и средних предприятий, МСП-банк был передан в управл
ение этой структуре. С 21 апреля корпорации МСП принадлежит 100% акций МСП-банка
, сообщили "Ъ" в его пресс-службе. Как обещал ранее глава корпорации МСП Алексан
др Браверман, адаптация банка будет проведена до конца июня этого года. "Сокраще
ния будут довольно резкими и жесткими,— говорил он.— Сегодня в МСП-банке работаю
т примерно 390 человек, восемь заместителей. Но если взять производительность тр
уда по выданным кредитам и гарантиям и сопоставить их с той производительностью,
 которую показывает корпорация, она разная". По информации "Ъ", вчера вечером со
вет директоров корпорации МСП на своем заседании обсуждал в том числе и тему при
соединения банка. Вчера же, выступая с отчетным докладом в Совете федерации, ген
прокурор РФ Юрий Чайка среди прочего напомнил сенаторам о завершившейся в конце 
прошлого года проверке деятельности МСП-банка. "Результаты проверки нас, мягко г
оворя, удивили. Вместо поддержки банк и его посредники фактически обирали бизнес
менов",— заявил генпрокурор. По его словам, "кредиты предоставлялись предпринима
телям под завышенные проценты, иногда достигавшие более 26% годовых, банковская 
гарантия предоставлялась за вознаграждение, размер которого был необоснованно ув
еличен,— за эту услугу предприниматели перечислили 57 млн руб.". Кроме того, ден
ьги неправомерно направлялись на финансовую поддержку частных банков, не являющи
хся субъектами малого и среднего бизнеса. "Так, более 8,3 млрд руб. были потраче
ны на покупку облигаций некоторых банков",— сказал прокурор, добавив, что по рез
ультатам проверки поставлен вопрос об ответственности должностных лиц.  В пресс-
службе МСП-банка "Ъ" вчера заявили, что "все комментарии по результатам проверки
 банка Генпрокуратурой были даны в декабре 2015 года. Работа по устранению замеч
аний идет в плановом режиме". Отметим, впрочем, что в декабре МСП-банк публично 
опроверг все обвинения Генпрокуратуры, назвав информацию "необоснованной и не по
дкрепленной документально". Сейчас предприниматели указывают, что работа МСП-бан
ка была слабой в том числе из-за большого количества отчетной документации. Такж
е большой проблемой была неконтролируемость маржи процентной ставки у банков-пар
тнеров. "Мы рассчитываем, что в результате перезагрузки работы конечные ставки п
о кредитам будут жестко контролироваться банком и составят 11% для малого бизнес
а и 10% — для среднего, как и обещала корпорация МСП",— сказал "Ъ" глава "Опоры 
России" Александр Калинин. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2582
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974881
Тема: Brexit угрожает всей Европе // Выход Великобритании из ЕС обойдется ей в 3% экономики
Новость:
Выход из ЕС — референдум об этом назначен на 23 июня — обойдется Великобритании 
по базовому сценарию в 3,3% ВВП к 2020 году и в 5,1% — к 2030-му (2,7% в оптимис
тичном и до 8% в пессимистичном сценарии). По ранее сделанной официальной оценке
 Минфина этой страны, суммарный спад экономики составит 3,8-7,5% (в зависимости 
от формы доступа на единый рынок ЕС), в Лондонской школе экономики прогнозировал
и падение ВВП на 1,3-2,6% к 2020 году и 6,3-9,5% — к 2030-му. Фискальные выгоды 
от остановки трансфертов в европейский бюджет, по оценке ОЭСР, составят всего 0,
3-0,4% ВВП в год, но и эта экономия "будет незаметна в условиях более низких тем
пов роста, а значит, и поступлений в бюджет", указывают в организации. Неопредел
енность относительно исхода референдума уже привела к повышению рисковых премий,
 с декабря курс фунта к доллару ослаб с 1,5 до 1,46. "Финансирование существенно
го дефицита по текущему счету (около 7% ВВП) требует массивного притока капитала
, выход же может привести к оттоку либо временной остановке притока инвестиций, 
что отразится на снижении курса фунта к другим валютам",— предупреждают в ОЭСР. 
Сейчас на Великобританию приходится почти треть всех прямых иностранных инвестиц
ий среди стран ЕС и половина этого притока — из других стран союза. В случае вых
ода инвестиции могут сократиться на треть. По оценке HSBC, к концу второго кварт
ала курс фунта к доллару снизится до 1,4, но если большинство граждан скажет "не
т" выходу, он вернется к 1,6. Другой ключевой риск — сокращение доступа на едины
й европейский рынок. Сейчас на страны ЕС приходится 45% британского экспорта (им
порт из союза составляет 55%). Помимо этого страна потеряет преференциальные сог
лашения еще с 53 странами (в рамках зон свободной торговли, ЗСТ). В итоге выход 
из ЕС без сохранения свободной торговли приведет к падению экспорта из Великобри
тании на 8%, в случае ЗСТ с ЕС — на 6,4% (в том числе непосредственно в ЕС на 6%
 и 3% соответственно). Однако даже в условиях сохранения беспошлинной торговли д
оступ к финансовым услугам будет ограничен. Дополнительные потери в виде падения
 производительности труда ожидаются и от снижения миграции. Помимо британской эк
ономики наибольшие потери понесут Ирландия, Бельгия, Швейцария и Франция, суммар
ные потери ЕС (без Великобритании) к 2020 году составят 1% ВВП. В случае если бо
льшинство проголосует за выход, переговоры об этом займут еще полтора года и, ве
роятно, будут проходить по одному из следующих сценариев: присоединение к Европе
йской экономической зоне (EEA), которая сейчас включает все страны ЕС, а также И
сландию, Норвегию и Лихтенштейн. В данном случае сохранится доступ на рынок, но 
надо будет платить взносы в европейский бюджет, а возможности влиять на регулиро
вание ЕС не будет. Второй вариант выхода — по аналогии со Швейцарией, но тогда б
удут действовать ограничения для банков, третий — в формате таможенного союза (к
ак с Турцией), но здесь не будет доступа к единому рынку финансовых услуг. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2583
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974886
Тема: Средний класс избавляется от долгов // экономика домохозяйств
Новость:
Вторая волна исследования "Изучение финансового поведения населения и привычки к
 накоплению сбережений", проведенная аналитиками ВШЭ и ЗАО "Демоскоп" по заказу 
Минфина в апреле--мае 2015 года (первая прошла в конце 2013 года), обнаруживает:
 за два года доля финансовых активов, которые приходятся на 20% наименее обеспеч
енных домохозяйств, осталась неизменной (4,9%), а доля долговых обязательств уве
личилась на 1,1 процентного пункта — до 40,8%. Согласно результатам опросов, в к
оторых участвовали 6103 семьи (12 650 человек), с 2013 по 2015 год доля домохозя
йств, у которых есть финансовые активы (банковские и наличные сбережения, займы 
частным лицам и вложения в ценные бумаги) увеличилась на 2 процентных пункта (п.
 п.) — до 76,2% (в США 94,5%, в ЕС — 96,8%). Основной источник такого роста — те
кущие счета, которыми на фоне резкого роста процентных ставок в 2015 году пользо
валось 60,6% семей (увеличение на 5,4 п. п.), и срочные вклады, которые открыли 
11,4% домохозяйств (рост на 1,5 п. п.).  При неизменной доле финансовых активов,
 которые приходятся на беднейшие домохозяйства, распределение респондентов по до
ходным группам фиксирует снижение доли среднеобеспеченных и увеличение доли бога
тых семей (см. график). А расслоение между самыми бедными и самыми обеспеченными
 20% за два года увеличилось с 8,6 раза до 9 раз, главным образом по такому пока
зателю, как займы частным лицам (с 3,7 до 6,8 раза). Вместе с тем доля 20% бедне
йших семей, у которых есть долги, за два года выросла на 1,1 п. п.— до 40%. Акти
внее всего от долгов избавлялась не самая обеспеченная часть среднего класса. В 
2015 году финансовые обязательства несли 29,4% таких семей, что на 4,4 п. п. мен
ьше, чем в 2013 году. Богатых домохозяйств с долгами стало на 1,5 п. п. больше (
39,4%). Хотя, по данным ЦБ, доля просроченных платежей по банковским кредитам пр
одолжает расти, результаты исследования свидетельствуют, что доля домохозяйств, 
которые не могут погасить кредит вовремя, уменьшается во всех доходных группах (
за два года с 18,2% до 7,9%). Однако если за два года общая доля семей, которые 
тратили на погашение кредитов больше половины месячных доходов, не изменилась (9
,2%), то среди самых бедных она выросла с 16,6% до 17%. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2584
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974904
Тема: Пора выворачивать панамы // Россия присоединится к международному обмену налоговой информацией уже в мае
Новость:
Как стало известно "Ъ", в повестку дня заседания правительства от 28 апреля вклю
чен вопрос о присоединении России к "конвенции о сотрудничестве между компетентн
ыми органами" в части автоматического раскрытия финансовой информации — многосто
роннего договора об автоматическом стандартизированном обмене налоговыми органам
и различных стран информацией о налогоплательщиках (CRS MCAA). Напомним, проект 
автоматического обмена запущен G20 параллельно с проектом G20/ОЭСР по борьбе с р
азмыванием налоговой базы (BEPS) несколько лет назад. Россия была одним из иници
аторов "проекта BEPS", однако до последнего времени не было известно, в какое вр
емя и на каких условиях она решит присоединяться к MCAA. Окончательное решение, 
видимо, вызвано изменением позиции офшорных юрисдикций, в том числе Британских В
иргинских островов, по раскрытию информации о собственниках офшорных компаний — 
после публикации "панамских файлов" в марте 2016 года: после этого процесс раскр
ытия информации, в том числе о собственниках активов, может стать лавинообразным
, и смысла ограничивать участие в этом процессе у России больше нет. 16 апреля г
енсек ОЭСР Хосе Анхель Гурриа на заседании G20 говорил о более чем 70 странах, к
оторые взяли на себя обязательства по раскрытию фининформации партнерам (счета, 
их владельцы, типы фининститутов) в 2017 и 2018 годах, так называемых AEOI Commi
tments. Россия была названа в списке стран, готовых обмениваться данными о счета
х и их владельцах с 2018 года, Панама и Бахрейн при этом упоминались как юрисдик
ции, отказывающиеся назвать сроки присоединения к CRS MCAA. С этого времени влас
ти двух стран уже заявили, что примут стандарт, сейчас число будущих юрисдикций-
-участников обмена превышает 90. По данным "Ъ" из источников в правительстве, во
прос о предоставлении права ФНС России подписать документы о присоединении к CRS
 MCAA будет рассматриваться Белым домом в закрытом режиме, докладывать вопрос бу
дет глава Минфина Антон Силуанов. Собеседники "Ъ" в ФНС России категорически отр
ицают какую-либо связь между "панамским архивом" и решением по MCAA — по их слов
ам, это плановая работа. По словам замминистра финансов Ильи Трунина, речь идет 
не об ускорении подписания необходимых соглашений, а наоборот, о ликвидации допу
щенного отставания. "Мы с этим серьезно затянули, ведь обещали сделать это еще в
 январе этого года — и потому выглядели не очень хорошо. Ведь мы, как члены G20,
 должны быть в первых рядах". По данным "Ъ", само соглашение предполагается подп
исать достаточно быстро — до конца мая 2016 года. Это, в свою очередь, ставит в 
крайне неудобное положение собственников иностранных счетов, не определившихся с
 участием в "офшорной амнистии" — она продлена решением правительства до 1 июля.
 Де-факто у них остается два месяца на то, чтобы подать спецдекларацию или закры
ть иностранные счета в юрисдикциях, обменивающихся отчетами в рамках CRS. После 
1 июля это будет во многих случаях бессмысленно — хотя ФНС России получит данные
 отчета в конце 2018 года, изменить последствия владения налоговиками этими данн
ыми будет невозможно. Сведения могут быть использованы как для доначислений нало
гов, так и для судебного, в том числе уголовного, преследования. Отметим, в октя
бре 2015 года ОЭСР опубликовала собственные трехуровневые стандарты отчетности, 
которым должны соответствовать более широкий тип отчетности — так называемые отч
еты CbCR, а также стандарты по "мастер-файлам" и "локальным файлам" крупных межд
ународных корпораций, которые отчитываются по национальным законодательствам. 27
 января 31 страна (в том числе Великобритания, Китай, Германия, Франция, Швейцар
ия) подписали конвенцию MCAA и в части CbCR. Позиция России по обменам в рамках 
CbCR пока неизвестна. Также неизвестно, как будут работать так называемые вторич
ные механизмы в рамках многостороннего обмена — как в рамках CRS, так и в рамках
 CbCR. Известно лишь, что отдельные компании групп могут быть принудительно обяз
аны в некоторых юрисдикциях  раскрывать информацию, которая в итоге может попаст
ь в ФНС России. То, что это произойдет после зимы 2018 года, когда у ФНС появитс
я информация об иностранных счетах, небольшое утешение. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2585
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973471
Тема: Правила игры // выводит из офшоров корреспондент арбитражной группы Андрей Райский
Новость:
Всем известно, что многие конечные бенефициары российского бизнеса владеют им че
рез многоуровневые корпоративные структуры, в том числе зарегистрированные в юри
сдикциях с благоприятным налоговым режимом. Вычислить истинного владельца такой 
компании затруднительно, поскольку процесс "прокалывания корпоративной вуали" в 
российских судах крайне сложен. Как правило, с этой проблемой сталкиваются те, к
то пытается привлечь бенефициара к ответственности. Но случаются и обратные ситу
ации. Недавно Верховный суд (ВС) рассмотрел дело, в котором гражданин лично заяв
ляет, что он владелец банка, а суды не хотят ему верить. Речь идет о Максиме Мос
калеве — члене совета директоров Маст-банка и, как он утверждает, совладельце ба
нка "Аспект". Для контроля над банком "Аспект" была создана четырехуровневая офш
орная схема, замыкающаяся на кипрской компании, одним из трех владельцев которой
 был господин Москалев. Другой конец цепочки офшоров крепился к российскому ЗАО 
"Аспект-Финанс", на котором висело 90% банка "Аспект". Со сложностью доказывания
 своего владения банком Максим Москалев столкнулся, когда назначенный без его ве
дома новый директор ЗАО продал эти акции банка себе и еще восьми физлицам. Госпо
дин Москалев оспорил назначение директора и продажу акций. Он настаивал, что у н
его есть прямая возможность влиять на решения, принимаемые офшорами, которым при
надлежит "Аспект-Финанс", раскрыв для этого всю схему владения. Однако, по мнени
ю судов, "перечисление последовательной цепочки компаний само по себе не являетс
я доказательством", подтверждающим, что "он бенефициар указанных лиц" и конечный
 бенефициар "Аспект-Финанса". Суды не убедили и документы из кипрских Министерст
ва торговли и департамента регистрации компаний и даже решение суда Никосии по з
аявлению Максима Москалева о наложении обеспечительных мер на созданные им кипрс
кие компании с целью восстановления контроля над ними. Суды отметили, что "довод
ы истца сомнительного характера и остаются таковыми", и не признали, что Максим 
Москалев является заинтересованным лицом, чьи права нуждаются в защите. Последне
й инстанцией оставался ВС, который направил дело на новое рассмотрение. ВС счел,
 что суды исследовали не все доказательства и документы истца и не учли того фак
та, что его права все-таки могут быть защищены — не как прямого акционера, а как
 "иного лица". Решение ВС дало Максиму Москалеву шанс оспорить продажу своего, к
ак он утверждает, банка. Но мне кажется, его случай может послужить наглядным ар
гументом в пользу деофшоризации. Да, цепочка офшорных компаний может защитить бе
нефициара от претензий миноритариев и кредиторов. Но мало кто думает, что сложно
сть корпоративной структуры может стать причиной потери контроля над активом и с
делать его возврат почти невозможным.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2586
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975515
Тема: Финансистов проверят по рейтингу // Налоговики примеряются к банкам и страховщикам
Новость:
О внедрении новой системы проверок финорганизаций на днях на конференции по борь
бе с незаконным обналичиванием рассказал начальник межрегиональной инспекции ФНС
 России по крупнейшим налогоплательщикам N9 (занимается банками и другими финком
паниями, обслуживает около 700 организаций, до конца года консолидирует налоговы
й контроль за всеми участниками финрынка) Евгений Те. "Совершать тотальные прове
рки всех налогоплательщиков невозможно и неразумно",— отметил господин Те. Как п
ояснил он "Ъ", новая автоматизированная система проверок будет внедрена в 2017 г
оду, сейчас ФНС ее тестирует. Смысл в том, что на основании определенных парамет
ров система будет присваивать каждому налогоплательщику налоговый рейтинг, отраж
ающий потенциальные риски использования схем налоговой оптимизации, и на этом ос
новании активизировать проверки. При выставлении рейтинга будут учитываться риск
ованность с этой точки зрения отрасли, в которой действует налогоплательщик, и н
аличие маркеров схем налоговой оптимизации — дебетовые и (или) кредитовые оборот
ы по счетам бухгалтерского учета налогоплательщика, задействованным при совершен
ии операций с высоким налоговым риском. При этом оцениваться также будут показат
ели эффективности бизнеса по сравнению с налоговой нагрузкой. Сам перечень опера
ций с высоким налоговым риском будет строиться в том числе на доказанных в суде 
кейсах налоговой оптимизации. ФНС пока не планирует делать рейтинг публичным. Пр
и формировании итогового плана выездных проверок отбор по рейтингу, который пока
зывает риски лишь в общем, потенциально будет сопровождаться отбором по риску (н
аибольшие перспективы попасть в проверку у компании с максимальными признаками п
рименения налоговых схем) и случайным отбором, чтобы исключить возможность выпад
ения налогоплательщиков из-под контроля налоговиков. В ближайшее время ФНС предс
тавит финансовому сообществу возможность обсудить выбранные налоговиками маркеры
 рисков. Впрочем, ряд примеров Евгений Те привел уже сейчас: повышенное внимание
 налоговики будут уделять операциям с драгметаллами, сделкам с "материнскими" га
рантиями иностранных акционеров и срочным сделкам с зависимыми иностранными комп
аниями. "Схемы с материнскими гарантиями и совершением срочных сделок с зависимы
ми иностранными организациями, по сути, очень близки. В первом случае налогообла
гаемая база выводится российской "дочкой" иностранной организации под видом опла
ты за гарантии со стороны зарубежной материнской компании по вкладам на территор
ии РФ (либо по заключенным страховым договорам в случае со страховыми компаниями
 в виде перестрахования). Во втором случае компания при использовании финансовых
 инструментов срочных сделок проводит подконтрольные проигрышные сделки с зависи
мыми иностранными компаниями, налогооблагаемая база формируется за пределами РФ"
,— пояснил "Ъ" господин Те. Схемы с драгметаллами известны и, по сути, являются 
типовыми. В сделки по купле-продажи драгметаллов так или иначе встраивается банк
, что позволяет избежать уплаты НДС. В качестве бонуса налоговики рассчитывают у
видеть и причастность к сомнительным операциям и банковских клиентов. Эта информ
ация будет передана по месту их администрирования. Рынок оценил задумку ФНС по-р
азному. "Это достаточно прогрессивная попытка внедрить применение продвинутых ме
тодов управления налоговыми рисками — и, по сути, это перевод от ручного режима 
к системному подходу",— говорит заместитель гендиректора "Альфастрахования" Серг
ей Савосин. В идеале, конечно, было бы появление в публичном доступе самой метод
ики по начислению баллов налогоплательщику для проверок с тем, чтобы у компаний 
была возможность заранее подсчитать и понять, что надо будет объяснять налоговым
 инспекторам, но в целом это правильный шаг по снижению нагрузки по администриро
ванию налогов для бизнеса, полагает он. Его поддерживает гендиректор ИК "Форум" 
Роман Паршин: "Если эти инструменты не несут повышения издержек на предоставлени
е отчетности, то они ведут к чистоте рынка. Однако критерии должны быть прозрачн
ыми и понятными рынку и соотноситься с деятельностью его участников". Банкир из 
крупного российского банка, пожелавший остаться анонимным отметил, что эта систе
ма делает "жизнь более спокойной" для государственных банков, и менее — для инос
транных "дочек" или компаний в финансовых группах. "В группах много сделок со св
язанными лицами, часть из них в офшорах",— поясняет он. Впрочем, повышенное вним
ание налоговиков может быть и необоснованным, предупреждают юристы. Например, не
 всегда сделки с иностранными "мамами" имеют смыслом снижение налогооблагаемой б
азы российской компании. Часто это бывают обычные экономические сделки банков по
 передаче кредитного риска. В любом случае банк или финкомпания получит сигнал и
 сможет поработать над ситуацией, подготовить соответствующие разъяснения до про
верки, что, безусловно, плюс, считает партнер Goltsblat BLP Евгений Тимофеев. "Х
отя в случае с налоговой спокойным не может быть никто",— заключает он. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2587
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975471
Тема: "Ренессанс Кредит" стал заложником вкладов // Банк увеличил разрыв ликвидности
Новость:
Вчера банк "Ренессанс Кредит" опубликовал результаты деятельности по МСФО за 201
5 год. В целом банку удалось улучшить финансовый результат — чистый убыток за 20
15 год сократился до 5,146 млрд руб. с 15,6 млрд руб. по итогам 2014 года. Это у
лучшение произошло за счет сокращения отчислений в резервы на потери по ссудам (
с 18,5 млрд до 9,5 млрд руб.).  Однако, как следует из МСФО, у "Ренессанс Кредит
а" появился разрыв ликвидности в интервале от трех месяцев до одного года из-за 
несоответствия сроков погашения активов и пассивов в размере 14,4 млрд руб. Годо
м ранее такой проблемы у банка не было. Разрыв ликвидности, указывал банк в свое
й отчетности, существовал на срок от одного года до пяти лет на 6,6 млрд руб., и
 на 6,3 млрд руб.— на срок более пяти лет. "Разрыв ликвидности на коротком сроке
 потребует от банка рефинансировать обязательства уже в этом году",— указывает р
уководитель практики инвестиционного консультирования ФБК Роман Кенигсберг. В от
четности, "Ренессанс Кредит" отмечает, что "не ожидает изъятия депозитов в контр
актные сроки, а также будет привлекать новые депозиты". Для того чтобы рефинанси
ровать эти вклады, банку придется предложить привлекательные ставки, а между тем
 все банки на рынке давно снижают ставки, чтобы снизить давление на процентную м
аржу, указывает Роман Кенигсберг. У "Ренессанс Кредита" в прошлом году чистый пр
оцентный доход сократился вдвое — с 14,66 млрд до 6,9 млрд руб. По словам господ
ина Кенигсберга, хотя объем денежных средств у банка за год увеличился с 20 млрд
 до 35,6 млрд руб., это средства, которые не генерируют процентные доходы.  В 20
15 году все банки столкнулись с ростом процентных расходов из-за привлечения в д
екабре 2014 года большого объема дорогих депозитов. "Ренессанс Кредит" был среди
 лидеров по высоким ставкам — максимальные ставки по вкладам составляли 21,5% го
довых. Сейчас максимальные ставки по вкладам, согласно данным на сайте банка,— 1
0,25%. Максимальные ставки на рынке, согласно данным banki.ru, не превышают 12,5
% годовых на срок до одного года.  В отсутствие возможности быстро восстановить 
показатель чистой процентной маржи, что сегодня беспокоит все банки, "Ренессанс 
Кредит" рассчитывает на помощь акционера. В МСФО банк отмечает, что "ОХЛ (Онэкси
м Холдингз Лимитед.— "Ъ") располагает финансовым потенциалом для оказания финанс
овой помощи, которая позволит банку реализовать активы и выполнить обязательства
 в ходе обычной деятельности". Помощь собственников "Ренессанс Кредиту" в 2015 г
оду составила 8,6 млрд руб., в 2014 году — 10,6 млрд руб., напоминает аналитик "
Эксперт РА" Станислав Волков. В банке вчера вечером не смогли оперативно предост
авить комментарий. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2588
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975519
Тема: "Газпром" сбросил убытки в Черное море // Монополия начала списания по South Stream
Новость:
"Газпром" начал отмечать первые убытки от закрытия проекта South Stream, который
 был формально остановлен в декабре 2014 года. В отчетности по МСФО за 2015 год 
компания признала обесценение незавершенного строительства "в связи с существующ
ими неопределенностями в отношении реализации проекта "Южный поток"" на 56,3 млр
д руб. До сих пор официально "Газпром" утверждал, что большая часть этих инвести
ций будет использована для строительства альтернативного газопровода "Турецкий п
оток" и не будет списана. Как рассказал "Ъ" источник в отрасли, сейчас списаны и
нвестиции в проектирование и геодезические работы на побережье Болгарии и в искл
ючительной экономической зоне страны в Черном море, а также в модернизацию судна
-трубоукладчика. Таким образом, закупленные трубы, контракт на прокладку газопро
вода с итальянской Saipem, строительство компрессорной станции возле Анапы и бол
ьшую часть работ по проектированию "Газпром" еще рассчитывает использовать. В мо
нополии вчера отказались от комментариев. Между тем, как отмечается в отчетности
, когда "Газпром" в конце 2014 года выкупил у ENI, EdF и Wintershall принадлежащ
ие им 50% в South Stream Transport B.V. (SST, должна была строить участок газопр
овода по дну моря), компания на тот момент уже потратила около 128 млрд руб. Так
им образом, сейчас "Газпром" списал около 44% этих затрат. При этом у SST были з
аключены контракты по строительству газопровода на €4,4 млрд, платежи по которым
 тогда не начались. Источник "Ъ", близкий к "Газпрому", утверждает, что они зате
м и не проводились. Но это не означает, что "Газпром" защищен от дополнительных 
потерь в будущем, поскольку Saipem уже требует от SST в арбитраже €760 млн плюс 
проценты за оплату произведенных работ и как компенсацию за одностороннее растор
жение контракта. "Газпром" не согласен с требованиями и в феврале направил Saipe
m встречный иск, но монополия признавала в меморандуме к выпуску евробондов, что
 и другие подрядчики могут последовать примеру итальянцев. Но опрошенные "Ъ" ана
литики достаточно спокойно отнеслись к списанию по South Stream, отмечая, что он
о было ожидаемо, и указывая, что в текущих условиях многие компании вынуждены пр
изнавать потерю стоимости. Так, BP в прошлом году списала активы на $5,5 млрд, S
tatoil — на $4,67 млрд, OMV — на $1,5 млрд. "Что закопали, то закопали — гораздо
 интереснее прогнозы будущих поступлений и решение по дивидендам",— отмечает Але
ксей Кокин из "Уралсиба". Екатерина Родина из "ВТБ Капитала" согласна, что основ
ное внимание инвесторов и аналитиков сосредоточено на чистой прибыли по МСФО, ко
торая оказалась больше прогнозов. В этом году по распоряжению правительства "Газ
пром" может выплатить дивиденды 50% от чистой прибыли по МСФО — около 393 млрд р
уб. "Представители "Газпрома" на конференц-колле говорили, что прибыль за 2015 г
од не будет скорректирована на резервы по обесценению активов, так что это не ок
ажет влияния на дивиденды",— говорит госпожа Родина. Директивы правительства по 
дивидендам "Газпрома" пока нет, но, даже если компания добьется таких же льгот, 
как, например, "Роснефть" (35% от прибыли по МСФО), выплаты все равно могут сост
авить рекордные в истории монополии 11,64 руб. на акцию. Это на 60% больше, чем 
платил "Газпром" в последние два года, и на этом фоне его акции пошли в рост: вч
ера бумага на Московской бирже стоила 164,75 руб., последний раз котировки доход
или до такого уровня в сентябре 2012 года. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2589
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975520
Тема: Пенсионные фонды гасят депозиты // Интерес НПФ к банковским вложениям снизился вместе с доходностью
Новость:
Вчера Банк России раскрыл результаты деятельности НПФ в 2015 году. За отчетный п
ериод пенсионные накопления НПФ выросли на 51,2%, до 1,72 трлн руб. (2,1% ВВП). 
Пенсионные резервы увеличились на 10,5%, превысив 1 трлн руб. (1,2% ВВП). Итогов
ые данные НПФ свидетельствуют о заметном изменении структуры инвестиционного пор
тфеля. В частности, доля банковских депозитов по итогам 2015 года сократилась до
 19% (31% — год назад). При этом более активно фонды размещали средства в облига
ции, государственные и корпоративные,— 46% (38% годом ранее), и в акции — 13% (7
% годом ранее). "Ограничение на вложения в депозиты и долгосрочные бумаги банков
 и финансовых компаний способствовало диверсификации инвестиций НПФ в направлени
и более доходных инструментов фондового рынка",— отмечают в ЦБ. Тем не менее лиш
ь у 23 фондов (из 67 НПФ, размещавших их и раскрывших отчетность) доходность пен
сионных накоплений превысила уровень инфляции. Доходность инвестирования пенсион
ных резервов превысила инфляцию у 20 фондов (из 90 НПФ, раскрывших отчетность). 
Отметим, что рост объема вложений пенсионных накоплений в реальный сектор эконом
ики (прежде всего через корпоративные облигации) и сокращение доли банковских де
позитов ЦБ продвигает с середины прошлого года (см. "Ъ" от 4 сентября 2015 года)
. Тогда были внесены поправки, ограничивающие максимальную долю вложений НПФ в ц
енные бумаги и депозиты банков. С 1 января 2016 года она не должна превышать 40%
. Как отмечают участники рынка, позиция регулятора на сей раз совпала с рынком. 
"Доля длинных депозитов сократилась у большинства НПФ — это и требование регулят
ора, и стремление фондов инвестировать средства с максимальной доходностью",— от
мечает гендиректор НПФ Сбербанка Галина Морозова. По оценке гендиректора УК "Кап
италъ" Вадима Соскова, на фоне снижения ставок по депозитам их доля в инвестицио
нном портфеле НПФ будет сокращаться и в этом году. "Депозиты хороши, когда рынок
 плох. Сейчас рынок демонстрирует рост, и НПФ с большой энергией размещаются в а
кции и облигации",— отмечает господин Сосков. Впрочем, по словам госпожи Морозов
ой, для размещения средств на короткий срок (до трех месяцев) банковские депозит
ы остаются наиболее простым и удобным инструментом. Тем более что на такие депоз
иты ограничения от общего объема размещаемых средств не распространяются. Как от
мечает гендиректор консалтинговой компании "Пенсионный партнер" Сергей Околеснов
, даже с учетом регуляторных ограничений и сокращения доли депозитов НПФ остаютс
я интересными для банков как источник длинных пассивов. "Рыночных инструментов д
ля размещения средств у НПФ достаточно, в то же время инвестировать накопления в
 те инструменты, что интересны бенефициарам ряда фондов, становится все сложнее"
,— констатирует Сергей Околеснов. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2590
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975525
Тема: Общество наименьшего потребления // Покупательская активность россиян достигла исторического минимума
Новость:
Российский индекс потребительского доверия Nielsen в первом квартале 2016 года о
бновил исторический минимум, составив 63 пункта (в первом квартале 2015 года — 7
2 пункта) — это самое низкое значение за все 11 лет наблюдений. Так, рекордно ни
зкой — 82% — стала доля россиян со свободными деньгами, оставшимися после трат н
а основные нужды и обязательные платежи. К примеру, в кризис 2009 года эта доля 
была 93-96%. В начале 2016 года соотечественники, имеющие свободные финансы, тра
тили их на новую одежду — 36% и на отпуск — 31%, еще 31% опрошенных переводил их
 в сбережения. Общее число стремящихся экономить россиян в первом квартале 2016 
года достигло 76%. Если в начале прошлого года от трат на развлечения отказывали
сь 55% опрошенных, то теперь их стало 59%. От новой одежды отказался 61% респонд
ентов (55% годом ранее), покупку электроники отложили 45% (43%). Более половины 
россиян — 52% — признались в начале 2016 года, что переходят на более дешевые пр
одукты (48% год назад). По словам главы агентства "Infoline-Аналитика" Михаила Б
урмистрова, потребители стали рациональнее подходить к выбору магазинов, оценива
я их по соотношению уровня цен, промоактивности, ассортимента и сервиса, меньше 
внимания уделяя удобству расположения. Доля продаж FMCG-товаров в рамках промоак
ций за два года удвоилась и в первом квартале этого года превысила 20%, говорит 
господин Бурмистров. "Истощение — так одним словом можно охарактеризовать состоя
ние российских потребителей сегодня",— заключает директор по работе с глобальным
и клиентами "Nielsen Россия" Марина Лапенкова. Не приносит, по ее словам, удовол
ьствия потребителям и планирование летнего отпуска: "В отсутствие доступных альт
ернатив россияне или не уходят в отпуск вовсе, или выбирают не совсем радующие и
х варианты". Интерес россиян к летнему отдыху за рубежом в феврале 2016 года отн
осительно того же периода прошлого года упал на 3%, к отдыху внутри страны — на 
16% (данные Ассоциации туроператоров России): лидерами спроса на внутреннем рынк
е стали курорты Краснодарского края, Крыма и Санкт-Петербург, на выездном — Кипр
, Греция, Испания, Черногория. Доля россиян, экономящих на отпуске, за год вырос
ла на 1 п. п. до 31%, выяснил Nielsen. Доцент кафедры экономической социологии В
ШЭ Диляра Ибрагимова указывает, что текущая картина потребительской активности о
тличается от кризиса 2008-2009 годов более затяжными пессимистическими настроени
ями. По данным Nielsen, с начала 2015 года на 9 п. п. до 83% выросла доля респон
дентов, которые ожидают "не очень хороших" или "плохих" перспектив трудоустройст
ва в ближайшем году. Также с 60% до 69% увеличилось число россиян, которые верят
 в "не очень хорошее" или "плохое" положение в будущем. "Кризисным" назвали сост
ояние российской экономики 88% опрошенных, при этом 55% не верят, что стране уда
стся выйти из рецессии в ближайшем году. "В течение нелегкого 2015 года настроен
ия были нерадостными, однако ряд социально-политических событий, которые поддерж
ивали патриотический дух, оказывали серьезное положительное влияние на восприяти
е будущего,— объясняет госпожа Лапенкова.— Сегодня эти факторы уже сошли на нет,
 усталость от суровой экономии, в которой потребители живут по крайней мере год,
 нарастает". По мнению госпожи Ибрагимовой, индекс потребительского доверия може
т несколько вырасти во втором квартале 2016 года "за счет сезонности", но сущест
венного изменения ситуации в ближайшее время эксперт тоже не ждет: "Продолжающее
ся сокращение реальных доходов (согласно Росстату, на 3,9% в первом квартале 201
6 года.— "Ъ") говорит о том, что в ближайшее время потребительская активность бу
дет оставаться низкой". 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2591
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975329
Тема: Муса Бажаев переезжает в Petropavlovsk // Его золотые активы уйдут за 30% компании
Новость:
Золотодобывающая компания Petropavlovsk заключила соглашение с компаниями Мусы Б
ажаева ООО "Горнорудная компания "Альянс"" и Lexor Group S.A. (BVI) о выкупе ООО
 "Амур Золото" (владеет активами в Хабаровском крае). Сделка будет безденежной: 
Petropavlovsk выпустит в пользу структур господина Бажаева новые акции на $144 м
лн, и они получат 30,3% от увеличенного капитала компании, сообщила Petropavlovs
k. До этого Мусе Бажаеву надо выкупить 23,4% "Амур Золота" у миноритариев. Произ
водство Petropavlovsk в 2015 году — 504 тыс. унций золота, выручка — $600 млн, у
быток — $297,5 млн, чистый долг на конец года — $610 млн (3,5 EBITDA). Запасы "А
мур Золота" — 1,55 млн унций по JORC, добыча в 2015 году — 22,6 тыс. унций (план
ы на 2016 год — 38 тыс. унций), прибыль до налогов — $200 тыс., чистый долг — $1
6 млн. По словам совладельца и главы совета директоров Petropavlovsk Питера Хамб
ро, сделка стратегическая, у "укрупненной компании" будет больше возможностей дл
я дальнейшей консолидации активов в РФ. Муса Бажаев отметил синергию между актив
ами и персоналом компаний. В "Русской платине" господина Бажаева, куда входит "А
мур Золото", объяснили "Ъ", что четыре золоторудных актива этого ООО требуют $20
-40 млн инвестиций каждый и компетенций, которые есть у Petropavlovsk. К тому же
 у Petropavlovsk в перспективе истощаются запасы ряда проектов в Амурской област
и, и специалистов и технику можно переправить в Хабаровский край. "У нас заканчи
вают работу участки кучного выщелачивания, оборудование и специалисты могут быть
 переведены на активы "Амур Золота", где сейчас руда с низким содержанием золота
 (1,1 г на тонну) складируется",— подтверждают в Petropavlovsk. Среди отлагатель
ных условий сделки со структурами Мусы Бажаева — одобрение ФАС и акционеров Petr
opavlovsk, сделка по автоклаву требует согласия акционеров и кредиторов. Крупней
ший акционер Petropavlovsk — "Ренова" Виктора Вексельберга (14,76% капитала в ак
циях и конвертируемых облигациях), еще 13,17% — у менеджмента. Остальные доли в 
основном у инвестфондов. В Petropavlovsk уточнили "Ъ", что для сделок нужно свыш
е 50% голосов акционеров, иначе они не состоятся: выкуп долей несогласных минори
тариев в английском законодательстве не предусмотрен. "Но наши акционеры, преиму
щественно фонды, давно говорят о необходимости развития компании, и мы надеемся 
на их поддержку",— говорят в Petropavlovsk. Там добавляют, что позиция "Реновы" 
компании "неизвестна", но в Petropavlovsk считают, что "сделки в интересах всех 
держателей акций и как один из крупных инвесторов "Ренова" будет рада их поддерж
ать". В "Ренове" отказались от комментариев. Источник "Ъ", близкий к группе, отм
ечает, что "сделка, очевидно, многоходовая, сложно сделать оперативные выводы". 
Собеседники "Ъ" в отрасли полагают, что логика сделки Petropavlovsk с Мусой Бажа
евым может заключаться в поиске защиты от недружественного поглощения "Реновой".
 Но источник "Ъ", близкий к Petropavlovsk, говорит, что "Ренова" была давним вла
дельцем облигаций группы и, хотя после реструктуризации долгов в 2015 году наращ
ивает долю в компании, агрессивных действий от нее не ожидают. "Но Муса Бажаев —
 уважаемый человек, сотрудничество с ним будет полезным",— добавляет источник "Ъ
". 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2592
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975330
Тема: Чин-мессенджер // Общение госорганам может обеспечить Mail.ru Group
Новость:
Mail.ru Group и Институту развития интернета (ИРИ) поручили разработать концепци
ю создания мессенджера для госорганов при поддержке Минкомсвязи, следует из прое
кта решения (есть у "Ъ") по итогам совещания у советника президента РФ Германа К
лименко. "Мы попросили Mail.ru Group исследовать данную тематику, потому что у н
их самая лучшая экспертиза в этой сфере, но окончательное решение о его создании
 не принято",— сообщил "Ъ" господин Клименко. По словам руководителя подразделен
ия Instant Messengers в Mail.ru Group Игоря Ермакова, приоритетом при разработке
 мессенджера для госорганов должно стать обеспечение мер безопасности. "У госорг
анов есть запрос на безопасность, и его сейчас никто не решает. Да, есть Telegra
m и какая-то информация о том, насколько он безопасен, поэтому некоторое время н
азад чиновники стали им пользоваться. Но сейчас новое шифрование запустил WhatsA
pp и стал самым безопасным мессенджером. Что теперь делать чиновникам? Нужно сро
чно бежать в WhatsApp или нет?" — рассуждает он. Согласно данным Минфина, в Росс
ии на 10 тыс. человек населения приходится 108 госслужащих. Следовательно, аудит
ория госмессенджера может составить до 1,58 млн человек. При этом разработка мес
сенджера может обойтись в сумму "от $5 млн, не меньше", оценивает интернет-омбуд
смен Дмитрий Мариничев. Претендентом на создание госмессенджера может быть не то
лько Mail.ru Group. Основатель мобильного мессенджера 4talk Сергей Кравцов сообщ
ил "Ъ", что к ним также поступали запросы от госорганов на организацию защищенны
х коммуникационных систем. "То, что происходит на площадке АП и ИРИ, пока сродни
 обсуждению лабораторного эксперимента. Мы с большим интересом за ним наблюдаем 
и оказываем консультации при обращении к нам. Информация — ключевая вещь, и отда
вать переписку чиновников в том числе западным сервисам вряд ли правильно",— гов
орит господин Кравцов. "Ъ" уже сообщал о подготовке российского мессенджера Avir
ton, создатели которого также намерены заинтересовать госструктуры защищенностью
 своей инфраструктуры и размещением серверов в России. Дмитрий Мариничев отмечае
т, что мог бы возникнуть "большой прогресс", если бы Минкомсвязь не просто разме
стила ТЗ и объявила конкурс на разработку, но и выложила бы исходные коды в откр
ытый доступ. "Такая практика есть, например, в Евросоюзе, у нас мог бы возникнут
ь новый национальный opensource-продукт,— продолжает господин Мариничев.— Господ
держка при этом стала бы очень хорошим подспорьем". Глава "Viber Россия" Евгений
 Рощупкин в разговоре с "Ъ" отметил, что существующие мессенджеры достаточно защ
ищены для передачи конфиденциальной информации. "Российские чиновники какое-то в
ремя назад начали выбирать мессенджеры исходя из параметров безопасности, однако
 практически все основные мессенджеры сейчас шифруют переписку, 1 млрд человек у
же пользуется этой функцией. На днях в России шифрование станет доступным в Vibe
r. Также переписка пользователей хранится не на наших серверах, а только на смар
тфонах пользователей, которые могут дополнительно защитить ее пин-кодом. Тогда д
аже при потере смартфона ее не смогут прочитать третьи лица. На наш взгляд, всех
 этих мер безопасности достаточно для того, чтобы мессенджерами могли пользовать
ся госслужащие, и отдельное приложение им не нужно",— уверен господин Рощупкин. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2593
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975344
Тема: Tax free до Рублевки // Иностранцы смогут вернуть часть налогов после шопинга в России
Новость:
Тестирование системы tax free в России может начаться уже в 2016 году, следует и
з протокола совещания "О введении возврата НДС иностранным физическим лицам" у п
ервого вице-премьера Игоря Шувалова (копия есть у "Ъ"). По его поручению такую в
озможность прорабатывают Минпромторг, Минфин, ФТС и ФНС. В пресс-службе Минпромт
орга уточнили, что инициатором обсуждения выступила Bosco di Ciliegi, которая по
дготовила (при поддержке Deloitte) и направила в правительство свои предложения.
 Пресс-служба Bosco подтвердила, что заказывала исследование у Deloitte. Минимал
ьная сумма покупки непродовольственных товаров, с которой иностранные граждане с
могут получить НДС, составит 10 тыс. руб., говорится в презентации (есть у "Ъ").
 Пилотный проект tax free может быть запущен в московских ГУМе, Петровском пасса
же, торговом центре "Весна" (входят в Bosco), ЦУМе, "Барвихе Luxury Village" (вх
одят в Mercury), "Крокус Сити Молле" (группа Crocus) и др. После окончания экспе
римента к системе tax free смогут присоединяться ритейлеры с оборотом не менее 1
00 млн руб., не имеющие задолженностей по уплате налогов и управляющие торговыми
 объектами в городах, где есть международный аэропорт. Также компаниям, желающим
 присоединиться к tax free, потребуется пройти специальную сертификацию в Минпро
мторге. Один из разработчиков проекта партнер Deloitte Андрей Силантьев поясняет
, что существует два варианта внедрения системы возврата НДС иностранным граждан
ам — при участии агентов по возмещению и без них. "Первый вариант наиболее распр
остранен и предпочтителен для российского рынка",— говорит он. Данный вариант по
дразумевает, что агенты по возмещению оказывают поддержку ритейлерам и нерезиден
там в части оформления возврата НДС, продолжает господин Силантьев. Сейчас уже в
едутся переговоры с крупнейшими операторами tax free — Global Blue и Premier Tax
 Free (Fintrax). Правда, при работе через агентов по возмещению выплаты нерезиде
нтам будут меньше суммы уплаченного ими НДС (18% и 10% — столько сегодня составл
яет НДС в России), так как услуги агента по возмещению оплачиваются в виде проце
нта от суммы возвращаемых налогов, уточняет он. Бенефициаром введения этой систе
мы может стать российская экономика — в первую очередь туристическая и торговая 
отрасли, уверены в Bosco. Генеральный менеджер ЦУМа Александр Павлов отказался о
т комментариев, однако в недавнем интервью "Ъ" он оценивал потенциальную выгоду 
для российской экономики от этой инициативы в сотни миллионов евро. В Crocus Gro
up не ответили на запрос "Ъ". Консалтинговая компания SSC в конце 2015 года оцен
ивала российский luxury-рынок в $10,4 млрд. По данным Росстата, за девять месяце
в число иностранных путешественников в России выросло на 13,4% — это самый значи
тельный показатель с 2008 года. Премьер-министр Дмитрий Медведев поручал Минфину
 проработать вопрос введения tax free еще осенью 2014 года. Однако Минфин посчит
ал эту инициативу нецелесообразной. "Это ни к чему в России, это не та торговая 
страна и не та выручка торговых организаций, которая заслуживает того, чтобы вво
дить tax free",— заявлял тогда заместитель министра финансов Сергей Шаталов. В D
eloitte подсчитали, что, несмотря на отрицательное влияние системы tax free на п
оступления в бюджет, повышение собираемости только импортных пошлин превысит пот
ери от возврата НДС быстрее, чем через пять лет с момента введения tax free. С у
четом мирового опыта в Deloitte прогнозируют, что, например, годовой прирост имп
орта товаров, с которых будет возвращаться НДС, не превысит 3%. Таким образом, п
ри ограничении величины возвращаемых налогов 10% аналогичный эффект может быть д
остигнут уже через три года, рассчитывают в компании. В аппарате Игоря Шувалова 
и Минфине не ответили на запрос "Ъ". Пресс-служба ФТС заявила, что не располагае
т информацией о проработке вопроса введения tax free. Получить комментарий ФНС н
е удалось. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2594
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2975358
Тема: Fesco ищет новую маржу // Группа отдаст ненужные вагоны и займется логистикой
Новость:
Дальневосточное морское пароходство (головная структура группы FESCO) вчера объя
вило о начале стратегического анализа структуры своего капитала в свете "макроэк
ономической ситуации в России и с учетом девальвации рубля". В частности, компан
ия предупредила, что может принять решение об отсрочке выплаты процентов по неко
торым финансовым обязательствам, в том числе по евробондам (выплата должна пройт
и 4 мая). В условиях падения рынка контейнерных перевозок и заметной долговой на
грузки FESCO (на 30 сентября 2015 года чистый долг — $784,4 млн) группа поменяет
 и стратегию. В FESCO входят Владивостокский морской торговый порт, железнодорож
ные операторы "Трансгарант" (100%) и "Русская тройка" (50%). 32,5% акций — у гру
ппы "Сумма" Зиявудина Магомедова, 23,8% — у GHP Group, 17,4% — у TPG, 4,9% — у E
ast Capital. Президент FESCO Александр Исурин пояснил "Ъ", что динамика рынка ко
нтейнерных перевозок крайне негативна, быстро снижаются и физические объемы (до 
30% в год), и доходность. Ставка на сквозную перевалку по маршруту Шанхай--Влади
восток--Москва в январе 2013 года составляла $7 тыс. на 40-футовый контейнер, се
годня — $2,3 тыс., по маршруту Шанхай--Петербург — $2,5 тыс. против нынешних $75
0-800. Группа начала оптимизацию — эффект составил $55 млн в 2015 году, как расс
читывает господин Исурин, в этом году удастся добавить еще $20 млн. В рамках нов
ой стратегии, говорит глава FESCO, перемены должны коснуться парка вагонов. В ма
рте компания уже закрыла сделку по передаче 6,1 тыс. полувагонов в долгосрочную 
аренду "Нефтетранссервису" и собирается сосредоточиться на профильном подвижном 
составе — фитинговых платформах и крытых вагонах. FESCO планирует обменять весь 
непрофильный парк в РФ (2 тыс. единиц) на эти типы вагонов, говорит господин Ису
рин. Сейчас у группы около 1,6 тыс. крытых вагонов и 3,4 тыс. фитинговых платфор
м, она хочет добавить еще 1,5 тыс. единиц. Также FESCO намерена увеличивать объе
м перевалки генеральных грузов в порту Владивостока, чтобы заместить падение кон
тейнерооборота, и расширить логистические операции, в том числе в Китае — здесь,
 отмечает господин Исурин, у группы наблюдается "двузначный рост" логистических 
операций. В России компания будет переходить к 3PL-логистике (организация перево
зок "от двери до двери", обеспеченных не только собственными активами) — такие к
онтракты у нее уже есть с "Запсибнефтехимом", "Русалом" и другими,— и развивать 
сегмент 4PL (полная организация логистики для клиента). Также FESCO хочет занять
ся экспедированием генеральных грузов и проектной логистикой для крупных строите
льных проектов (компания уже участвует в тендерах), в том числе в рамках "северн
ого завоза". Глава "Infoline-Аналитики" Михаил Бурмистров оценил меняемый парк п
римерно в 1,5 млрд руб. Фокус на крытых вагонах и фитинговых платформах представ
ляется обоснованным, считает он, но нужно учесть изменение требований грузоотпра
вителей. Структура парка крытых вагонов "Трансгаранта" не оптимальна (собственны
й парк — 1065 единиц, в том числе 90% с объемом кузова 138, средний возраст — бо
лее восьми лет), что чревато потерей крупнейших клиентов, отмечает эксперт. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2595
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974694
Тема: Правила игры
Новость:
Для крупных российских компаний годовое собрание акционеров — это всегда немного
 театр драмы и комедии имени Обиженного Миноритария. Он приходит не для того, чт
обы одобрить скучную отчетность. Нет, он, разумеется, добросовестно проголосует 
по всем пунктам. Но копит энергию и тренирует харизму весь год не для этого. У О
биженного Миноритария всегда есть личная боль, которой он жаждет поделиться с ру
ководством компании-эмитента. История знает поистине эпические примеры: и публич
ные слезы, и массовые драки, и попытки на коленях вымолить защиты и понимания. Н
а этом фоне вчерашнее годовое собрание акционеров Московской биржи поначалу выгл
ядело довольно пресно. Все тихо, вежливо и корректно. Без особых эмоций выслушал
и доклад главы биржи о годовых результатах. Спокойно отреагировали на выступлени
е финансового директора. Дисциплинированно проголосовали по всем пунктам повестк
и дня. Зато сессия вопросов и ответов все же не обманула ожиданий. Эмоционально 
выступил с трибуны миноритарий "Красного Октября", посетовав на несоблюдение пра
в акционеров этой компанией и бездействие ЦБ. Пожилой владелец акций Банка Москв
ы, не выдержав, выкрикнул с места по сути риторический вопрос, кто должен защити
ть простого человека с его скромным пакетом, когда в компанию приходит мажоритар
ный монстр, и, не дождавшись ответа, с досадой покинул зал. Его сменила пенсионе
рка, купившая акции "Газпрома" и не попавшая на его годовое собрание, потому что
 ее права собственности на бумаги не были подтверждены — брокер отдал их в репо.
 "А я ведь акции покупаю для того, чтобы поехать на собрание и послушать, что та
м говорят",— жаловалась она. Потом по залу пустили записку с требованием объясни
ть, почему "Нижнекамскнефтехим" отказывает в праве участвовать в годовом собрани
и владельцам менее чем 625 тыс. акций. Под конец совладелица "Газпрома", которой
 не повезло с брокером, попросила объяснить, как разыскать пропавшие после банкр
отства Московского фондового центра бумаги... Вроде и хочется едко пошутить, да 
язык не поворачивается. Да, люди наши — даже те, у кого хватило смелости прийти 
со своими деньгами на финрынок,— не слишком грамотны. Не понимают, что жаловатьс
я одному эмитенту на другого непродуктивно. Искренне полагают, что биржа — это т
акой специальный госорган по работе с финансовыми нарушениями. Но их можно понят
ь. Никто, в том числе те, кто собрал деньги и соблюдает правила распоряжения ими
 только на бумаге, не объяснил им правил игры. Неудивительно, что, не добившись 
правды в одном месте, они ищут ее в другом, почти бесконечно. "Устала я что-то. 
Сейчас с силами соберусь и домой поеду. Я в Раменском живу",— доверчиво поделила
сь со мной совладелица "Газпрома", с трудом запихивая в сумку кипу заявлений — т
еперь уже в полицию и ЦБ. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2596
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974770
Тема: Покупатели выходят из депрессии // Посещаемость торгцентров растет впервые с 2014 года
Новость:
На пятнадцатой неделе этого года (11-17 апреля) Shopping Index, отражающий динам
ику посещаемости торговых центров, превысил аналогичный показатель прошлого года
 на 9,3%, позапрошлого — на 0,7%. Об этом свидетельствуют данные компании Watcom
. За два минувших года индекс впервые оказался выше уровня 2014-го вне праздничн
ой недели, уточняют аналитики. Трафик московских торговых центров начал падать н
а фоне девальвации рубля и ухудшения международной обстановки летом 2014 года. К
 концу 2015-го рынок достиг дна: посещаемость упала на 20%, доходы ритейлеров со
кратились на треть, продажи не увеличивались даже в период новогодних праздников
. Первые признаки роста появились вначале этого года, но до сих пор речь шла тол
ько об увеличении числа посетителей на предпраздничных неделях, предшествовавших
 14 и 23 Февраля, 8 Марта (см. "Ъ" от 18 марта). Директор по консалтингу GVA Saw
yer Марианна Романовская считает, что говорить о том, что худшие времена позади,
 еще рано. По ее мнению, для этого Shopping Index должен показать положительную 
динамику на протяжении более длительного времени. Другие выводы делает директор 
по управлению BlackStone Keeping Company Ольга Штода, по оценкам которой товароо
борот ритейлеров фешен-индустрии значительно вырос по сравнению с аналогичным пе
риодом прошлого года, но маржинальность бизнеса сократилась: в случае некоторых 
магазинов она даже равна нулю. С этим соглашаются и сами ритейлеры. Так, совладе
лец "Лаш Раша" (парфюмерный бренд Lush) Дмитрий Азаров указывает на то, что в ра
сположенных в торговых центрах магазинах сети в последние три месяца стал замете
н рост числа покупателей впервые после длительного падения. По его словам, можно
 говорить и об увеличении числа реальных сделок, хотя средний чек за последний г
од при этом не изменился. В магазинах Inventive Retail Group (re:Store' Samsung,
 Sony, Lego, Nike и др.) трафик по итогам первого квартала вырос на 13% по сравн
ению с аналогичным периодом прошлого года, а размер среднего чека увеличился в 2
,5 раза. Согласно данным Росстата, в марте общий оборот розничной торговли по-пр
ежнему демонстрировал снижение — минус 5,8% (до 2,25 трлн руб.) по сравнению с а
налогичным периодом прошлого года. Реальные располагаемые денежные доходы населе
ния в марте снизились на 1,8% в годовом выражении после падения на 4,5% в феврал
е и на 5,5% в январе. В целом за первый квартал 2016 года доходы в реальном выра
жении снизились на 3,9% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Консу
льтанты сходятся во мнении, что посещение торговых центров чаще становится для п
окупателей формой досуга. "Если раньше была опция недорогого выездного туризма, 
покупок за границей, то теперь такой возможности нет",— рассуждает госпожа Роман
овская. Госпожа Штода добавляет, что посещаемость расположенных в торговых центр
ах кинотеатров за год выросла на 30%. Одновременно, по ее словам, значительно ув
еличились число клиентов фудкортов и оборот расположенных здесь ресторанов. "Есл
и экономическая ситуация в стране не будет подвергаться каким-либо резким скачка
м, то небольшой рост продолжится, люди быстро адаптируются к текущей экономическ
ой ситуации",— предполагает она. Консультанты, работающие на рынке недвижимости,
 делают пока более осторожные прогнозы: доля пустующих помещений по-прежнему сил
ьно зависит от количества выведенных на рынок новых объектов. Согласно оценкам C
olliers International, уровень вакантных площадей сейчас составляет 8%. По слова
м управляющего партнера компании Николая Казанского, торговые центры, открывшиес
я в 2014-2015 годах, с высокой долей свободных помещений тоже постепенно заполня
ются. Так, вакантность в ТРЦ Columbus оценивается в 8%, "Авиапарке" — в 9%, Цент
ральном детском магазине на Лубянке — в 4%, указывает он. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2597
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974777
Тема: "Эльдорадо" вырастило главу // Нового гендиректора нашли внутри компании
Новость:
Гендиректором "Эльдорадо" станет вице-президент по маркетингу и новым категориям
 сети Михаил Никитин, сообщили "Ъ" в пресс-службе компании. В новую должность он
 вступит 13 мая, уточнил представитель ритейлера Ирина Цеплинская. Господин Ники
тин работает в "Эльдорадо" с начала 2014 года. Тогда он был назначен заместителе
м вице-президента по продажам ритейлера, а позже повышен до вице-президента (пре
зидентской должности в "Эльдорадо" нет). До прихода в компанию Михаил Никитин ра
ботал с 2008 года в Китае в "Хоум Кредит", который, как и "Эльдорадо", входит в 
чешскую группу PPF: сначала он возглавлял местную дистрибуционную сеть банка, по
том стал директором по продажам. За время работы в "Хоум Кредите" топ-менеджер у
величил количество китайских точек продаж с 100 до 8 тыс. На новом посту в "Эльд
орадо" господину Никитину придется также заниматься активной экспансией сети, на
 которую ее акционеры, PPF и EMMA Capital, в феврале прошлого года выделили 7,3 
млрд руб. В планах на этот год у ритейлера стоит открытие 50 универмагов и магаз
инов традиционного формата. В универмагах будут представлены не только бытовая т
ехника и электроника, но и новые категории, введенные в ассортимент в 2015 году:
 товары для детей и мам, для дома, сада и ремонта, косметика и парфюмерия, корма
 для животных. В настоящее время гендиректором "Эльдорадо" является Ондржей Фрид
рих, который управляет сетью с апреля 2014 года. О его уходе из компании стало и
звестно в начале месяца (см. "Ъ" от 1 апреля). С 1 августа топ-менеджер возглави
т китайский офис "Хоум Кредита". Новый гендиректор "Эльдорадо" продолжит работу 
в рамках существующей стратегии, отмечают в компании. Так, под руководством госп
одина Никитина ритейлер продолжит расширение ассортиментной матрицы за счет новы
х категорий товаров, в числе которых, например, будут аксессуары для путешествий
. По итогам прошлого года продажи новых категорий составили 20% в натуральном вы
ражении от общего объема онлайн-продаж (основной канал продаж новых категорий "Э
льдорадо"), которые в первом квартале этого года выросли на 66,6%, до 5,8 млрд р
уб. В результате доля интернет-продаж составила 19,1% всего оборота сети, которы
й за этот же период вырос на 28,6%, до 32,28 млрд руб. По состоянию на 31 марта 
2016 года "Эльдорадо" управляло 410 розничными гипермаркетами. Торговая площадь 
сети составляет 581,8 тыс. кв. м, общая — почти 750,6 тыс. кв. м. Назначение топ
-менеджера с хорошим банковским и международным опытом в условиях снижения потре
бительского спроса выглядит вполне логично, считает гендиректор агентства "Infol
ine-Аналитика" Михаил Бурмистров. "Банки — очень технологичный сектор, где прода
ется много услуг, а в текущей ситуации основную маржу ритейлеры бытовой техники,
 электроники и мобильных устройств зарабатывают не на основной категории, а как 
раз на продаже сопутствующих сервисов и услуг",— поясняет он. Один из основных к
онкурентов "Эльдорадо", крупнейший продавец бытовой техники и электроники в Росс
ии "М.Видео", недавно также обновил менеджмент. В конце марта главным исполнител
ьным директором (CEO) сети стал бывший президент ритейлера "Связной" Майкл Тач, 
который будет отвечать за всю операционную деятельность. Президент "М.Видео" Але
ксандр Тынкован продолжит контролировать стратегические проекты, бюджет и операц
ионные результаты. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2598
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974794
Тема: В "Ямал Спг" сгущается оптимизм // Китайские банки согласны дать кредиты проекту
Новость:
Участники проекта строительства завода по сжижению газа "Ямал СПГ" за последнюю 
неделю крайне оптимистично комментировали перспективы привлечения проектного фин
ансирования. На прошлой неделе первый вице-президент китайской CNPC (20% в проек
те) Ван Чжунцай заявил, что все технические вопросы с китайскими банками почти р
ешены, соглашение может быть подписано в мае. Вчера финдиректор французской Tota
l (20% в "Ямал СПГ") Патрик де ла Шевардье сказал, что акционеры финализируют пе
реговоры с китайскими банками о получении $12 млрд. "Не хочу брать на себя обяза
тельств, но мы можем подписать даже на этой неделе",— сказал он. Наиболее осторо
жен НОВАТЭК (50%), специалисты которого ведут основные переговоры с китайцами: г
лава компании Леонид Михельсон считает, что из-за отлагательных условий кредитны
е соглашения едва ли будут подписаны в мае. "Ямал СПГ" — проект на базе Южно-Там
бейского месторождения (запасы по PRMS — 907 млрд кубометров) стоимостью $27 млр
д. Мощность — 16,5 млн тонн СПГ в год, запуск по плану — 2017 год, выход на прое
ктную мощность — 2021 год. Акционеры — НОВАТЭК, Total, CNPC и китайский Фонд Шел
кового пути (SRF; 9,9%). Финансирование проекта было частью обязательств китайск
ой стороны по межправительственному соглашению с Россией, China Development Bank
 и China Eximbank должны были дать $12 млрд. Но, по данным "Ъ", китайцы опасалис
ь санкций США против НОВАТЭКа и просили, чтобы в финансировании участвовали и ев
ропейские банки или экспортно-импортные агентства. Позиция китайцев поменялась п
осле визита главы администрации президента РФ Сергея Иванова в Пекин в конце мар
та. Европейские банки, судя по всему, в финансировании участия не примут. Кредит
ы банков КНР вместе с выделенными 150 млрд руб. из Фонда национального благосост
ояния и кредитом на €3,6 млрд от Сбербанка и Газпромбанка закрывают потребности 
"Ямал СПГ". НОВАТЭК, который в 2015 году потратил на проект почти весь свободный
 денежный поток, сможет направить его на другие цели. По отчету НОВАТЭКа по МСФО
, в первом квартале компания потратила на "Ямал СПГ" 6,6 млрд руб. при чистом де
нежном потоке в размере 47 млрд руб. (оценка аналитиков Газпромбанка). НОВАТЭК т
акже получил 73 млрд руб. от SRF за долю в "Ямал СПГ", что снизило долговую нагр
узку до 1,2 EBITDA. Теперь НОВАТЭК сможет активнее вкладывать во второй проект С
ПГ на Гыдане, где пока ограничивался предпроектными исследованиями и доразведкой
 Салмановского месторождения. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 2599
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2974798
Тема: Игорь Сечин взял Индонезию в разработку // "Роснефть" обостряет конкуренцию за свои месторождения
Новость:
Президент "Роснефти" Игорь Сечин в ходе своего визита в Индонезию предложил мест
ной госкомпании Pertamina войти в добычные и геологоразведочные проекты в России
. Сама "Роснефть" уже участвует в конкурсе Pertamina на создание второго в стран
е нефтехимического завода Tuban. Это проект строительства НПЗ для переработки ср
едне- и высокосернистых сортов нефти мощностью 15 млн тонн в год. С другими свои
ми азиатскими партнерами "Роснефть" идет по похожему пути, предлагая им участие 
в добычных проектах в России и поставки нефти в обмен на долю в местной нефтепер
еработке. Сбор заявок на участие в конкурсе по строительству Tuban начался в дек
абре 2015 года. Помимо "Роснефти" на торги заявились саудовская Saudi Aramco, яп
онская JX Nippon Oil & Energy и китайская Sinopec. Пока дата объявления победите
ля не определена. Претенденты должны предоставить организаторам комплексную заяв
ку, где будет указано их видение оптимальной конфигурации завода, а также логист
ическая схема поставки сырья на будущий НПЗ. Как пояснили "Ъ" источники на рынке
, новый завод будет строиться с нуля без привязки к расположенному рядом нефтехи
мическому комплексу с аналогичным названием. В Индонезии внутреннее потребление 
нефти вдвое превышает собственную добычу (около 41 млн тонн в 2015 году), и стра
на импортирует нефтепродукты из Южной Кореи и Сингапура, произведенные в том чис
ле из российской нефти. Если НПЗ будет построен, это позволит Индонезии получать
 российскую нефть напрямую и, как отмечают в "Роснефти", "повысит экономическую 
эффективность нефтепереработки в Индонезии". Схема "поставки нефти в обмен на пр
исутствие на местном рынке" уже работает с Китаем, с индийскими компаниями она в
 процессе реализации. В 2013 году "Роснефть" и CNPC подписали контракт на постав
ку 360 млн тонн российской нефти в Китай в течение 25 лет на $270 млрд, а также 
договорились построить НПЗ в Тяньцзине. Также "Роснефть" хочет получить 49% в Es
sar Oil Limited, владеющей НПЗ в Индии мощностью 20 млн тонн в год, и наполовину
 обеспечивать загрузку этого завода своими поставками. "Роснефть" последние два 
года искала партнеров для своих добычных проектов в Восточной Сибири и поначалу 
предлагала их китайцам. Когда те не проявили интереса, компания начала активные 
переговоры с индийцами, и сейчас сделки по участию ONGC, Oil India, Indian Oil и
 Bharat Petroresources в разработке Ванкорского и Среднеботуобинского месторожде
ний находятся в различных стадиях обсуждения (см. "Ъ" от 17 марта). "Роснефть" п
редпринимает попытку проникнуть на новый для себя рынок Индонезии, а также дает 
сигнал своим партнерам из Китая и Индии, что им стоит ускорить переговоры по нач
атым проектам, считает Валерий Нестеров из Sberbank Investment Research. По его 
словам, госкомпании необходимы деньги для разработки Юрубчено-Тохомского месторо
ждения и Ванкорского кластера, а также новых лицензий. 
========================
Ответ: 
