========================
Номер текста 700
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972819
Тема: Авиакомпании пролетают на льготах // Они просят поднять субсидируемые тарифы
Новость:
Как выяснил "Ъ", Ассоциация эксплуатантов воздушного транспорта (АЭВТ, объединяе
т крупные авиакомпании) попросила замминистра транспорта Валерия Окулова провест
и пересмотр тарифов в рамках программ субсидирования перевозок на Дальний Восток
, в Калининград и Крым. В письме АЭВТ (копия есть у "Ъ") поясняется, что програм
мы действуют исключительно в высокий сезон, вынуждая авиакомпании, несмотря на н
аличие спроса, "отдавать доходные места под социальные проекты по заведомо низки
м тарифам". Аэропорты повышают ставки сборов, ссылаясь на инфляцию и другие факт
оры, а тарифы на субсидируемые перевозки не меняются, в итоге перевозчики фактич
ески несут убытки на социально значимых перевозках, следует из письма. В качеств
е решения проблемы президент АЭВТ Владимир Тасун предложил обсудить дифференциац
ию тарифов "в соответствии с уровнем инфляции" и с участием авиакомпаний, Росави
ации и Минтранса. В Минтрансе и Минфине на запросы "Ъ" не ответили. В 2015 году 
в России было пять программ господдержки авиаперевозок — на Дальний Восток, в Ка
лининград, Крым, Поволжье и Сибирь. Квота льготных мест на рейсе должна составля
ть не менее 30%. В 2016 году на это выделено около 9 млрд руб., как и годом ране
е, когда было перевезено около 1,7 млн льготных пассажиров из пассажиропотока 93
 млн человек. В Росавиации уточнили, что в 2014-2016 годах на субсидирование пол
етов с Дальнего Востока выделялось по 3,3 млрд руб. В программе участвуют "Аэроф
лот", авиакомпания АЛРОСА, S7, "Уральские авиалинии", "ЮТэйр", "Якутия" и другие
. На полеты из Москвы и Петербурга в Калининград субсидии составили 468 млн руб.
 в 2014 году, 420 млн руб.— в 2015-м и 462 млн руб.— в 2016 году (летают "Аэрофл
от", Red Wings, S7, "ЮТэйр", "Уральские авиалинии" и "Нордавиа"), на крымскую пр
ограмму выдано 670 млн руб. в 2014 году и 611 млн руб. в 2015 году. В 2016-м суб
сидия снизится до 600 млн руб., но льготы получат только малоимущие слои населен
ия. Крымские субсидии получает большинство крупнейших авиакомпаний. Источник "Ъ"
, знакомый с ситуацией, связал сокращение субсидий с общим секвестром бюджета, п
оддержка перелетов с Дальнего Востока не падает "в связи с удаленностью региона 
и необходимостью поддержки стабильного транспортного сообщения". При этом "Аэроф
лот" по всем трем программам летает по "плоским тарифам" с фиксированной стоимос
тью билетов в экономклассе. В S7 "Ъ" сообщили, что поддерживают идею о пересмотр
е тарифов, поскольку себестоимость перевозки ежегодно растет, такой же позиции п
ридерживаются в Red Wings. Источник "Ъ" в одной из авиакомпаний, участвующей в п
рограммах, отметил, что для наибольшей эффективности перевозчики устанавливают с
убсидированные тарифы в начале и конце сезона — "для поддержания спроса". Собесе
дники "Ъ" в авиакомпаниях, летающих на Дальний Восток, говорят, что субсидирован
ные тарифы здесь "примерно на 15-20% ниже себестоимости", поэтому вопрос увеличе
ния "давно назрел". Цена билета в одну сторону из Москвы во Владивосток, Якутск,
 Магадан, Петропавловск-Камчатский — 6-7,5 тыс. руб., аналогичная сумма выплачив
ается как субсидия перевозчику. В то же время доходная ставка компаний при субси
дированных полетах из Калининграда выше, чем на рейсах в Крым. В Калининград тар
иф в одну сторону — 3,8 тыс. руб., а субсидия — 2,3 тыс. руб., тарифы на примерн
о аналогичном маршруте Симферополь--Воронеж — 2,5 тыс. руб. при субсидии 2 тыс. 
руб. Источник "Ъ" в отрасли считает, что помимо увеличения тарифов "надо в целом
 скорректировать подход к организации программ". Например, можно было бы субсиди
ровать полеты на курорты в низкий сезон, сбалансировав ценовую политику авиакомп
аний, которые стремятся за счет высоких тарифов летом получить выручку для подде
ржания деятельности в оставшиеся девять месяцев. Исполнительный директор "Авиапо
рта" Олег Пантелеев говорит, что действующие условия были актуальны "в прошлой э
кономической действительности" — при других курсах валют и цене топлива. Если не
 привести ставки в соответствие с возросшими издержками, то перевозчики будут от
казываться от участия в программах — как минимум летом, считает он. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 701
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972848
Тема: Крыму и Севастополю ставят жесткие сроки // Вице-премьер Дмитрий Козак правит план по развитию новых субъектов РФ
Новость:
О том, что вице-премьер Дмитрий Козак (курирует Крым и Севастополь) провел 22 ап
реля совещание, связанное с исполнением ФЦП "Социально-экономическое развитие Кр
ыма и Севастополя до 2020 года", "Ъ" рассказал источник, близкий к руководству р
еспублики. По его словам, в пятницу в Симферополе собрались замминистра экономич
еского развития Сергей Назаров, министр транспорта Максим Соколов, министр образ
ования Дмитрий Ливанов, а также главы Крыма и Севастополя Сергей Аксенов и Серге
й Меняйло. "Обсуждались два вопроса: ход реализации ФЦП и внесение изменений в п
лан-график программы, реализация которой должна начаться в 2016, 2017 и последую
щих годах",— сказал федеральный чиновник. Получить официальный комментарий в апп
арате вице-премьера "Ъ" вчера не удалось. Как рассказал "Ъ" один из участников с
овещания, господин Козак в очередной раз "раздал горячие пирожки руководству Кры
ма и Севастополя" за срыв графика программ ФЦП, утвержденный им 11 декабря 2015 
года. По его словам, количество мероприятий, проектные работы по которым не нача
ты, исчисляется сотнями. Так, в письме директора департамента реализации региона
льных инвестиционных программ Минэкономики Владимира Швецова утверждается, что п
о состоянию на 5 апреля из 222 объектов капстроительства, ответственными исполни
телями которых значились субъекты Крымского федерального округа, 124 объекта име
ли фактическое отставание (105 — в Крыму, 19 — в Севастополе). Собеседник "Ъ" об
ъясняет это двумя причинами: "качество проработки документов низкое" и удорожани
е всех объектов. Например, оценка одного из них была завышена в семь раз, говори
т он: "Сейчас становится понятно, что ФЦП тогда составлялась фактически пальцем 
в небо — брали украинские расценки и умножали на курс рубля. В итоге сейчас прог
рамму более или менее проработали и поняли, что за эти деньги все строительство 
реализовать невозможно". В этой ситуации регионы должны принять решение — либо с
нижать стоимость проектов, либо какие-то проекты "выбросить", объясняет участник
 совещания. По его словам, регионы надеются получить дополнительные деньги на ре
ализацию всех проектов, господин Козак настаивает на том, что нужно оставаться в
 заданных рамках и вычеркнуть какие-то объекты. При этом решение о том, что это 
будут за объекты,— за руководством Крыма и Севастополя. Например, в Крыму есть п
рограмма по строительству дороги "Таврида". С момента разработки ФЦП параметры с
тройки изменились: вместо двухполосной дорога должна стать четырехполосной, а эт
о влечет за собой увеличение ее стоимости. В этой ситуации необходимо просить у 
президента увеличения финансирования, и Дмитрий Козак с этим согласен, говорит ч
иновник. Напомним, ранее Владимир Путин в ходе визита в Крым заявлял, что должен
 быть конкретный человек, ответственный за реализацию проекта трассы, "которого 
можно будет повесить, если он не сделает ничего". В Севастополе похожая ситуация
 со строительством двух медицинских центров. Деньги на строительство первого цен
тра нашлись в рамках перераспределения бюджетных средств внутри ФЦП — их перекин
ули с программы развития туризма в Севастополе. Ради строительства второго центр
а могут забрать еще несколько миллиардов рублей у подпрограммы по созданию объек
тов инфраструктуры туристско-рекреационного кластера круизного и яхтенного туриз
ма "Севастопольская гавань". В рамках этой подпрограммы должна была появиться та
к называемая яхтенная марина, но место для нее до сих пор не определено. Выездно
е совещание вице-премьера стало продолжением заседания правительственной комисси
и по вопросам социально-экономического развития Крыма и Севастополя, состоявшего
ся месяц назад, говорит источник "Ъ" в правительстве. По итогам мероприятия мног
им причастным к развитию новых субъектов чиновникам были расписаны поручения (со
держатся в протоколе заседания от 24 марта, копия есть у "Ъ"). Так, до 31 мая ру
ководству Крыма (Сергею Аксенову и его заместителю Олегу Казурину) поручено "обе
спечить безусловное устранение" допущенных в феврале нарушений плана-графика ФЦП
, связанных с развитием энергетического и транспортного комплекса, социальной сф
еры, обеспечением межнационального единства. В эти же сроки и с той же формулиро
вкой Сергею Меняйло предстоит устранить недочеты в плане-графике ФЦП по развитию
 социальной сферы в Севастополе. "В эти сроки надо вписываться любыми способами,
 в противном случае будет совсем беда",— признается собеседник "Ъ", близкий к ру
ководству Крыма. В протоколе также содержится поручение министру финансов Антону
 Силуанову. Вместе с Сергеем Аксеновым он должен решить вопрос об увеличении шта
тной численности госслужащих Крыма для реализации ФЦП. Как писал "Ъ" 28 марта, о
б этом на заседании правкомиссии просил глава республики. Дмитрий Козак тогда пр
инципиально просьбу об увеличении состава правительства удовлетворил, отмечал со
беседник "Ъ". Речь идет о привлечении к работе над ФЦП местных кадров. При этом,
 по сведениям "Ъ", в Белом доме признают достаточно успешным эксперимент с коман
дированием на полуостров сотрудников федеральных министерств для оказания методи
ческой помощи местным властям. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 702
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972852
Тема: Госорганы настраивают на одну волну // Минпромторг прописывает национальный стандарт ведомственной связи
Новость:
Минпромторг предлагает единый стандарт построения сетей радиосвязи для федеральн
ых и региональных властей и подведомственных организаций, рассказали "Ъ" источни
к, знакомый с планами министерства, и собеседник на рынке радиоэлектроники. Рабо
та ведется по февральскому поручению президента Владимира Путина. Кроме того, в 
середине апреля вице-премьер Аркадий Дворкович поручил главе Минпромторга Денису
 Мантурову проработать вопрос возможности создания отечественных универсальных с
редств радиосвязи, способных работать в существующих и перспективных сетях, и пр
едставить согласованные предложения в правительство до 1 июня (копия поручений е
сть у "Ъ"). В Минпромторге считают необходимым принять стандарт радиосвязи, кото
рый будет включать в себя как элементы существующих международных стандартов (LT
E, TETRA и др.), так и требования, связанные с обеспечением безопасности при пре
доставлении услуг связи в России. Система управления сетью и аппаратное обеспече
ние должны быть российскими, отмечают собеседники "Ъ". Указанным требованиям в н
аибольшей степени удовлетворяет технология когнитивного радио (Cognitive Radio S
ystem, CRS) как дальнейшее развитие технологии программно-определяемой системы (
Software-defined Radio, SDR), полагают в Минпромторге. Технология SDR позволяет 
с помощью софта устанавливать и изменять радиочастотные параметры. Для построени
я сети на основе SDR может использоваться уже существующее аппаратное обеспечени
е. SDR является необходимым условием для построения CRS — радиосистемы, способно
й получать сведения об особенностях собственной эксплуатации и на основе этих да
нных автоматически корректировать свои параметры работы. Представитель одного из
 крупных сотовых операторов предположил, что речь идет о подвижной радиосвязи в 
выделенной сети связи или профессиональной мобильной связи. "Такие сети использу
ются для обеспечения управления безопасностью",— отметил он. При этом собеседник
 "Ъ" считает правильным подход, при котором Россия пытается сделать свой стандар
т и свое производство. Сейчас существует несколько стандартов для таких сетей, и
 они несовместимы друг с другом: один обеспечивает передачу голоса, другой — пер
едачу данных на невысоких скоростях, третий — передачу на лучшей скорости. Конце
пция, разработанная заместителем главы Минпромторга Андреем Богинским, сейчас со
гласовывается Минкомсвязью и ФСБ. "Одной из главных проблем при внедрении сетей 
связи, работающих по принципу когнитивного радио, является радиочастотное обеспе
чение. Так как у нас в стране практически все полосы используются гражданскими и
 силовыми средствами вместе, то обеспечить принцип выбора радиочастотного канала
, который можно использовать оперативно без согласования с силовиками, крайне за
труднительно",— отметил собеседник "Ъ" в Минкомсвязи. Новая сеть будет использов
аться разными ведомствами — не только силовыми, добавил он. Создание единого ста
ндарта ведомственной радиосвязи должно повысить безопасность, а также эффективно
сть взаимодействия госорганов в условиях чрезвычайных ситуаций, считают чиновник
и. Пресс-служба Минпромторга и представитель Аркадия Дворковича комментариев не 
предоставили. Источники "Ъ" в отрасли считают, что принятие стандарта на основе 
SDR будет выгодно заводу "Ангстрем", среди акционеров — бывший министр связи Лео
нид Рейман. "Ангстрем" поставлял в Минобороны радиостанции "Азарт" с функциями S
DR. Входящий в "Ростех" концерн "Созвездие" недавно выпустил средство связи "Ант
ей" с функциями SDR. Гендиректор НПО "Ангстрем" Алексей Бочаров считает перспект
ивным внедрение SDR в качестве национального стандарта. "Несмотря на то что нужн
ы инвестиции в разработку, в дальнейшем SDR позволит снизить размеры вложений,— 
пояснил он "Ъ".— Так как суть SDR в софте, она позволяет не тратиться на оборудо
вание и использовать уже текущее, а также продлить срок его службы. SDR также пр
едполагает унификацию — возможность объединения всех ведомственных сетей, которы
е сейчас разрозненны". По словам председателя Ассоциации производителей электрон
ной аппаратуры и приборов Светланы Аполлоновой, технология когнитивного радио — 
"идеальное решение проблемы цифрового неравенства". По ее словам, эта технология
 позволит обеспечить "схождение бизнес-плана для оператора в удаленных и малонас
еленных районах". 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 703
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972853
Тема: Директор за компанию // Зависшие налоги юрлиц уйдут с личных счетов руководителей
Новость:
Законопроект с поправками к первой части Налогового кодекса, разработанный уполн
омоченным при президенте по защите прав предпринимателей Борисом Титовым, отклон
ен правительством. В поправках (см. "Ъ" от 17 сентября 2015 года) речь шла об от
мене запрета на открытие новых счетов компаниям, которым налоговики заблокировал
и счет в банке, впоследствии лишившемся лицензии. По словам руководителя практик
и налогового консалтинга ФБК Татьяны Матвеичевой, налоговая может заблокировать 
счет компании по самым разным основаниям: от неуплаты налога до отсутствия ответ
а на электронное требование инспекции. "В ситуации, когда в момент приостановки 
операций по счетам у банка отзывают лицензию, компания попадает в безвыходное по
ложение,— отмечает президент Союза юридических лиц Москвы Роман Масленников.— Ей
 нужно платить налоги, а открыть новый счет организация не может, поскольку это 
прямо запрещает Налоговый кодекс". Получается замкнутый круг, в который при опре
деленном стечении обстоятельств может попасть любая компания. Разорвать его пред
полагалось указанными поправками. Однако, как сообщил "Ъ" руководитель экспертно
-правовой службы по защите прав предпринимателей Алексей Рябов, правительство вы
несло по указанному проекту поправок отрицательное заключение, в результате доку
мент не был внесен в Госдуму. В ответе на запрос "Ъ" ФНС предложила вариант реше
ния проблемы. "Обязанность по уплате налоговых платежей может быть исполнена как
 налогоплательщиком самостоятельно, так и его законным или уполномоченным предст
авителем",— отмечают там. То есть, по сути, уплачивать налоги предлагается с лич
ного счета руководителя или его представителя. Банки готовы проводить такие плат
ежи, но при определенных условиях. "У клиента могут быть запрошены документы, по
дтверждающие его полномочия в компании, сведения об отзыве лицензии в его банке,
 решение о приостановлении операций по счету компании и документы, подтверждающи
е суммы налогов",— говорит замруководителя службы финансового мониторинга клиент
ских операций ВТБ 24 Алексей Тимошкин. При этом платежный документ должен быть о
формлен определенным образом. "Когда идет уплата налогов за третье лицо, в плате
жном поручении нужно указать вид налога, период платежа и реквизиты компании",— 
отмечает главный бухгалтер Нордеа-банка Татьяна Шарова. ФНС настаивает, что в пл
атежном документе также должна содержаться информация о документах, подтверждающ
их полномочия представителя организации (дата и номер документа, которым был наз
начен директор, или номер и дата нотариальной доверенности, если платит другой с
отрудник компании). "Технически банк может добавить и эту информацию, количество
 печатных знаков в поле не ограничено",— отмечает Татьяна Шарова. Однако решению
 проблемы мешает все тот же Налоговый кодекс. Согласно ему налогоплательщик долж
ен уплачивать налоги самостоятельно, и с этой нормой уплата налогов руководителе
м со своего личного счета не вяжется, отмечает Татьяна Матвеичева. Согласны с эт
им и в инспекциях. Идею об уплате налога за компанию руководителем ФНС ни до ког
о не доводила, руководителю компании придется подавать в инспекцию письмо с прос
ьбой зачесть платеж, и решение будет индивидуальным, указывают собеседники "Ъ" н
а местах. Есть в предложенном ФНС варианте решения проблемы и другие нюансы. Пла
тельщик должен доказать, что он уплачивает налоги из средств организации, а не и
з своих личных, отмечает директор по аудиту "Что делать Аудит" Татьяна Ефимова. 
"Но в этом случае не исключено, что инспекция потом предъявит компании претензии
 в неоприходовании выручки и нарушении кассовой дисциплины",— предупреждает нало
говый консультант Артем Родионов. При этом если в платежном документе будет ссыл
ка на то, что налог уплачивается за счет средств организации, то к клиенту банка
 будут уже вопросы у специалистов отдела комплаенс, который попросит подтвердить
 происхождение средств и представить документы, добавляет Татьяна Шарова. С учет
ом всех вышеперечисленных факторов ситуация кажется фактически безвыходной. "Упл
ата налогов через директора неокупаема, с большой вероятностью компаниям через с
уд придется доказывать, что платежи действительно принадлежат организации. Даже 
справку об отсутствии налоговых долгов инспекция без суда не выдаст,— указывает 
Артем Родионов.— Единственный выход — это поправки, которые все же позволят комп
аниям открывать новый счет". Думаю, ЦБ совместно с ФНС могли бы проработать меха
низм переноса блокировки со счета в лишенном лицензии банке на вновь открытый сч
ет в другом банке, отмечает адвокат Игорь Дубов. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 704
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972805
Тема: Налоговики возьмутся за рулинг // Фискальные последствия сделок можно будет согласовать заранее
Новость:
Закон "О внесении изменений в часть первую Налогового кодекса РФ" в первом чтени
и был принят еще в мае 2015 года, второе чтение состоялось 20 апреля текущего го
да, третье — в минувшую пятницу. Самая значимая для налогоплательщиков новация —
 появление возможности согласовывать планируемые сделки и операции с налоговыми 
органами. Реализуется она через развитие механизма получения так называемого мот
ивированного мнения налогового органа. "Теперь этот механизм стал аналогичен так
 называемым рулингам, используемым во многих странах",— пояснил "Ъ" партнер нало
гового отдела компании EY Иван Родионов. Он отметил, что новую возможность получ
ают только налогоплательщики, работающие с налоговиками в особом режиме взаимоде
йствия — налогового мониторинга. Напомним, этот режим открывает налоговикам дост
уп к бухгалтерскому и налоговому учету, а также к первичным документам организац
ий. Пока такие соглашения с ФНС заключили шесть крупных компаний. По словам глав
ы думского комитета по бюджету и налогам Андрея Макарова, использование рулингов
 снимает риски налогоплательщиков. "Главное, что после таких разъяснений, если н
алогоплательщик действует в соответствии с ними, ответственности ни при каких ус
ловиях для него наступить не может",— говорит депутат. По мнению Ивана Родионова
, появление нормы о рулингах будет стимулировать компании вступать на путь раскр
ытия перед ФНС и инвестировать в развитие систем внутреннего контроля и IT. Друг
ая важная норма — введение института обеспечительных мер (приостановление решени
й налоговых органов при предоставлении банковской гарантии) в процедуру админист
ративного обжалования результатов налоговых проверок. "Эти нормы направлены на р
асширение прав налогоплательщиков при использовании досудебных механизмов урегул
ирования споров и повышение привлекательности административного обжалования. Нас
колько часто налогоплательщики будут пользоваться правом предоставления банковск
ой гарантии, покажет практика",— говорит партнер налогового отдела компании EY А
лексей Нестеренко. Налоговый консультант АКГ "МЭФ-Аудит" Александр Овеснов отмеч
ает проблемный характер новой нормы о десятидневном сроке, который устанавливает
ся для представления возражений на результаты дополнительных мероприятий налогов
ого контроля. По его мнению, срок в десять рабочих дней (куда входит два дня на 
ознакомление с результатами) представляется в общем случае недостаточным. "На пр
актике бывает так, что основные результаты выявляются налоговым органом не в ход
е самой проверки, а на стадии дополнительных мероприятий",— отмечает эксперт. Ук
азывает он и на новое основание для блокировки счетов налогоплательщика в случае
 необеспечения получения от налогового органа документов в электронной форме по 
телекоммуникационным каналам связи. "Установленный для этого срок в десять рабоч
их дней соблюсти в реальной жизни будет затруднительно. К счастью, действующих н
алогоплательщиков, уже применяющих системы электронного документооборота, эта ме
ра коснуться не должна",— говорит Александр Овеснов. Позитивной новацией эксперт
 называет появление возможности рассмотрения жалоб вышестоящим налоговым органом
 с участием представителей налогоплательщика в случае выявления противоречий меж
ду документами последнего и материалами от нижестоящих налоговых органов. "В мое
й практике были подобные ситуации, когда инспекция, проводившая проверку, предст
авляла в вышестоящий налоговый орган другие приложения к акту проверки, чем были
 представлены налогоплательщику, и этот факт выяснялся уже только при рассмотрен
ии дела в суде",— отмечает Александр Овеснов. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 705
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972850
Тема: РФПИ все дальше от ВЭБа // Законопроект об отделении фонда одобрен в первом чтении
Новость:
В пятницу в Госдуме одобрен в первом чтении законопроект "О Российском фонде пря
мых инвестиций", предусматривающий выделение фонда из группы ВЭБа с передачей ег
о в 100-процентную собственность Росимущества. Документ, подготовленный группой 
депутатов, был внесен в парламент в конце марта (см. "Ъ" от 29 марта). Согласно 
законопроекту, ООО "Управляющая компания РФПИ" будет реорганизовано в акционерно
е общество, а гендиректор и члены набсовета фонда будут назначаться президентом 
по представлению премьер-министра. После этого Росимущество проведет инвентариза
цию имущества и обязательств управляющей компании РФПИ, а также утвердит устав н
ового АО. Во время пленарного заседания законопроект представлял глава комитета 
по собственности Сергей Гаврилов. По его словам, работа фонда в госсобственности
 станет более эффективной и прозрачной, а придание РФПИ законодательно утвержден
ного статуса повысит доверие к нему со стороны российских и иностранных партнеро
в. Об этом ранее говорил и глава РФПИ Кирилл Дмитриев. По его словам, другие сув
еренные фонды "будут чувствовать, что у нас такой же статус, как у них". В Думе 
положения законопроекта не вызвали ни бурного обсуждения, ни возражений.  Замеча
ния к законопроекту, однако, высказывались ранее. В частности, правовое управлен
ие Госдумы указало на то, что возможность РФПИ софинансировать инвестпроекты за 
счет средств ФНБ в пределах максимальной доли долговых обязательств и акций росс
ийских компаний, связанных с реализацией проектов, не соответствует Бюджетному к
одексу. Правительство же в своем отзыве согласилось поддержать законопроект толь
ко при условии его доработки ко второму чтению. Среди замечаний Белого дома — не
обходимость уточнения положений о передаче 100% долей уставного капитала УК РФПИ
 в собственность России. Профильный комитет также предложил уточнить положения о
 ликвидации самой УК — из текста документа неясно, возможна ли она в результате 
банкротства. Как пояснил "Ъ" Сергей Гаврилов, комитет в ближайшее время определи
тся, стоит ли выводить РФПИ из сферы действия закона о банкротстве. Достаточно р
езко инициативу раскритиковала Счетная палата (СП), которая законопроект не подд
ержала. Как отмечается в заключении ведомства, в случае одобрения законопроекта 
будет создан прецедент принятия закона для отдельных управляющих компаний инвест
иционных, венчурных и иных фондов "с возможностью установления исключительных сп
ециальных норм и правил регулирования их деятельности". При этом, опасаются госа
удиторы, подобные исключения могут привести к непрозрачности деятельности таких 
компаний и невозможности осуществления контроля за ними. Впрочем, и саму необход
имость принятия отдельного законопроекта для реорганизации УК РФПИ в акционерное
 общество в СП ставят под сомнение. Для этого достаточно действующего законодате
льства. Риски госаудиторы видят и в экономической составляющей выделения РФПИ из
 структуры ВЭБа. Стоимость принадлежащих ВЭБу долей фонда (100%) составляет 300 
млн руб. Сейчас, напоминают в СП, правительство принимает меры по поддержке Внеш
экономбанка, а дополнительные убытки банка в 2016 году могут потребовать дополни
тельных расходов средств федерального бюджета. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 706
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972767
Тема: "Возможности рынка нужно использовать максимально" // Первое интервью нового главы Росимущества Дмитрия Пристанскова
Новость:
— Какие первоочередные задачи перед вами поставлены? — Сверхзадача Росимущества 
— реализация в текущем и последующих годах прогнозного плана приватизации как су
щественного источника дохода государства и механизма экономических преобразовани
й. Не менее важно обеспечить исполнение директивы правительства о повышении норм
ы отчисления дивидендов компаний с госучастием. Мы должны эффективно провести ка
мпанию по подготовке общегодовых собраний акционеров, в том числе по корректиров
ке размера дивидендов. Еще одно знаковое поручение — обеспечить мониторинг управ
ления госсобственностью. К 2018 году мы также должны завершить реорганизацию ФГУ
Пов — часть из них будет акционирована, а необходимые для государственных целей 
и осуществления госфункций предприятия — преобразованы в бюджетные учреждения. —
 Считаете ли вы реальной приватизацию в этом году крупных активов, для которых у
же выбраны инвестконсультанты? Будет ли объявлен конкурс по выбору инвестконсуль
танта для продажи "Роснефти" и "Совкомфлота" и когда? — Пока говорить об этом пр
еждевременно. Условия и рамки приватизации обозначены президентом — это абсолютн
ое соответствие требованиям законодательства, прозрачность и открытость, привлеч
ение к участию в процессе приватизации качественных инвесторов с российской юрис
дикцией, имеющих стратегические планы развития приватизируемых активов и собстве
нные ресурсы. — По итогам 2015 года объем доходов от госсобственности, самостоят
ельно реализованной Росимуществом (2 млрд руб.), оказался втрое ниже, чем от при
ватизационных сделок, организованных независимыми продавцами. Какой из этих двух
 вариантов проведения приватизации вы намерены развивать? — Я считаю, что возмож
ности рынка нужно использовать максимально. Институт независимых продавцов доказ
ал свою эффективность, но для принятия дальнейших решений необходимо проанализир
овать результаты и динамику продаж. — Какой способ приватизации — продажу на отк
рытых торгах или выбор стратегического инвестора — вы считаете предпочтительным 
и как вы относитесь к притормаживанию приватизации или исключению из прогнозного
 плана ряда активов, активно лоббируемому властями субъектов РФ? — Повальную при
ватизацию никто проводить не собирается. Выбор способа реализации зависит от акт
ива. Привлечение эффективного стратегического инвестора или продажа на публичных
 торгах предложившему лучшую цену в любом случае будет коррелировать с интересам
и регионов, если позволяет получить за актив максимальную рыночную цену, снижает
 нагрузку на бюджет, увеличивает количество рабочих мест, приводя к мультипликат
ивному эффекту в масштабах страны.  
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 707
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972854
Тема: Промышленность сбрасывает рабочую силу // Мониторинг / безработица
Новость:
Росстат подтвердил, что в марте безработица достигла максимального показателя за
 последние три года, увеличившись до 6% в марте против 5,8% в феврале 2016 года 
— 4,6 млн из 71,6 млн человек трудоспособного населения. Такой рост вряд ли можн
о считать статистическим выбросом: с исключением сезонных колебаний статистики о
бнаруживают увеличение безработицы с 5,65% в феврале до 5,75% в марте (см. графи
к). Комментируя 19 апреля предварительную оценку Росстата мартовского показателя
, глава Минтруда Максим Топилин заявил: "Мы рассчитываем, что в среднем по году 
(безработица.— "Ъ") не превысит 6%". Однако базовый сценарий среднесрочного макр
оэкономического прогноза Минэкономики, одобренного 21 апреля правительством, пре
дполагает: в 2016-2018 годах безработица сохранится на уровне 5,8%. Ее увеличени
е до 6% заложено в консервативный сценарий, в котором среднегодовая цена нефти в
 2016 году составляет $25 за баррель, а рецессия достигает 2,1%. Но, представляя
 прогноз правительству, глава Минэкономики Алексей Улюкаев сообщил, что социальн
ые показатели демонстрируют позитивную динамику. По оценкам ведомства, с учетом 
сезонности безработица в марте выросла на 0,2 процентного пункта (больше, чем по
 оценкам Росстата), но лишь до 5,6%. "Ситуация на рынке труда не демонстрирует т
акой напряженности, как было в 2009 году, когда был уровень безработицы более 8%
",— обнадежил министр. В то же время уровень безработицы в регионах остается сил
ьно дифференцированным и отличается более чем в 17 раз. Самый высокий показатель
 в первом квартале 2016 года зафиксирован в Ингушетии (31,0%), а самый низкий — 
в Москве и Санкт-Петербурге (по 1,8%). Хотя отраслевых данных Росстат пока не пу
бликовал, исходя из статистики по федеральным округам, можно обнаружить, что наи
более заметное увеличение безработицы с марта 2015 года по март 2016 года наблюд
ается в промышленных Сибирском (с 7,9% до 8,7%) и Уральском (с 6,3% до 6,9%) окр
угах. То, что основной источник увеличения безработицы в марте обнаруживается в 
промышленности и транспортной отрасли, "Ъ" подтвердили и в ЦМАКП. "Фактически пр
омышленность и транспорт увеличивали цены и сокращали занятость. Следующей должн
а быть торговля, так как она находится в очень плохом состоянии",— отмечает анал
итик центра Игорь Поляков. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 708
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972878
Тема: Сегодняшнее число
Новость:
9,745 процента составила средняя максимальная ставка по рублевым депозитам физич
еских лиц во второй декаде апреля 2016 года, сообщил Банк России. Регулятор изме
ряет показатель на основе ставок десяти крупнейших банков по объему привлеченных
 депозитов граждан. Пика 15,64% ставка достигала в конце декабря 2014 года после
 резкого повышения ключевой ставки ЦБ. В первой декаде апреля средняя ставка рав
нялась 9,65%, то есть ее рост за декаду составил 0,1 процентного пункта. Наиболе
е вероятной причиной увеличения ставок оказались приближающиеся майские праздник
и и слабый приток рублевых вкладов в феврале-марте 2016 года, который так и не с
мог компенсировать январский провал.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 709
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972810
Тема: Алексей Дюмин самовыдвинется на выборы главы Тульской области // Губернаторские праймериз "Единой России" проходят в закрытом режиме
Новость:
Единственным регионом, где не состоятся праймериз "Единой России" по отбору канд
идата в губернаторы, станет Тульская область. По сведениям "Ъ", экс-замминистра 
обороны беспартийный Алексей Дюмин пойдет на выборы самовыдвиженцем. Такую возмо
жность врио главы региона дали в апреле депутаты областной думы, которые с подач
и облизбиркома предусмотрели в региональном законодательстве самовыдвижение (ран
ее кандидаты могли быть выдвинуты только партиями). Источник в партии власти зая
вил, что единороссы будут поддерживать господина Дюмина, а для "поддержки прайме
риз не требуется". Алексей Дюмин не стал комментировать "Ъ" способ своего выдвиж
ения на выборах. Для регистрации в качестве самовыдвиженца ему потребуется собра
ть подписи 2% жителей региона (24 297 подписей) и 71 подпись муниципальных депут
атов. До принятия изменений в законодательство Тульской области самовыдвижение н
а выборах главы было предусмотрено только в трех регионах: Москве, Кировской и Я
рославской областях. Мэр столицы Сергей Собянин (состоит в "Единой России") и гу
бернатор Кировской области Никита Белых (беспартийный экс-лидер СПС) этой возмож
ностью воспользовались. При этом самовыдвижение в Москве и Ярославской области б
ыло изначально зафиксировано, в Кировской области его ввели незадолго до губерна
торских выборов. Политолог Ростислав Туровский полагает, что Алексей Дюмин хочет
 провести "имиджевую кампанию надпартийного генерала, хотя "Единую Россию" в рег
ионе нельзя назвать непопулярной". Открытые праймериз с голосованием избирателей
 региона состоятся только в Забайкалье. Как сообщил "Ъ" секретарь регионального 
отделения партии власти Сергей Михайлов, часть партийцев предлагала провести пре
дварительное голосование по закрытой модели: "Наталья Жданова (врио губернатора 
региона.— "Ъ") заявила, что хотела бы, чтобы праймериз проходили по первой модел
и". Госпожа Жданова стала пока единственным заявившимся кандидатом, срок приняти
я заявлений истекает 3 мая, голосование пройдет 22 мая — одновременно с праймери
з по отбору кандидатов в Госдуму. По мнению Ростислава Туровского, "госпожа Ждан
ова приняла правильное решение". "В регионе сложная социально-экономическая ситу
ация, а врио губернатора участие в праймериз будет полезно хотя бы для раскрутки
, Наталью Жданову не назовешь популярной фигурой",— отметил господин Туровский. 
В Коми, где праймериз провели по третьей модели (голосуют партийцы и сотрудничаю
щие с единороссами общественники), голосование уже состоялось, лидером стал врио
 главы региона Сергей Гапликов. С ним конкурировали экс-омбудсмен республики Лео
нид Вокуев, председатель общественной палаты региона Галина Киселева, врач Григо
рий Максимов, глава Усинска Николай Такаев и депутат заксобрания Дмитрий Шатохин
. Выбор закрытой модели лидер отделения партии власти Василий Смалий объяснил те
м, что "выборщики представляют срез всех категорий населения" и задают вопросы о
т его имени. Окончательные итоги голосования в отделении подведут 25 апреля. По 
этой же модели пройдут праймериз в Тверской области. "Общественные организации —
 очень серьезная тема, у нас есть очень активные, хорошие общественные организац
ии",— заявила секретарь регионального отделения партии Ирина Блохина. Прием доку
ментов от кандидатов продлится до 15 мая, пока о желании участвовать в праймериз
 объявили только врио губернатора Игорь Руденя и депутат Тверской гордумы Сергей
 Делаков. В Ульяновской области предварительное голосование пройдет по самой зак
рытой модели: выборщиками могут стать только члены партии. "В каждом местном отд
елении будут организованы площадки, где участники праймериз будут выступать, пос
ле чего состоится голосование",— пояснил руководитель исполкома единороссов Конс
тантин Долгов. Выдвижение кандидатов в регионе начнется только в июне. Как сообщ
или "Ъ" в чеченском отделении "Единой России", местные партийцы пока не определи
лись с моделью голосования и не назначили дату проведения праймериз. Первый замп
ред центрального исполкома "Единой России" Константин Мазуревский пояснил "Ъ", ч
то "положение о праймериз предусматривает несколько моделей голосования": "Отдел
ения сами выбирают ту, которую считают наиболее подходящей для своих условий". Р
остислав Туровский называет процедуру губернаторских праймериз "Единой России" "
неотработанной". "Четких установок центра по поводу моделей нет. Губернаторы не 
хотят проводить открытое голосование, при этом сильной внутрипартийной конкуренц
ии за посты глав и не возникает, никто не будет баллотироваться впику действующе
му главе",— говорит эксперт. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 710
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972863
Тема: Владимир Якунин изучил военную мощь Америки // При поддержке экс-главы РЖД эксперты выясняли причины "военного господства" США
Новость:
В распоряжении "Ъ" оказался закрытый доклад под названием "Военное присутствие С
ША в различных регионах мира как элемент глобального господства". Над ним, по ин
формации "Ъ", работал Центр изучения кризисного общества совместно с фондом "Диа
лог цивилизаций" Владимира Якунина. Это третий доклад, подготовленный в рамках д
еятельности создаваемого господином Якуниным международного экспертно-аналитичес
кого центра. Первый был посвящен ситуации на Украине, второй — стратегиям управл
ения в российской экономике (см. "Ъ" от 13 апреля). Закрытая презентация доклада
 о военной политике США прошла в конце февраля. На ней, по информации "Ъ", были 
представители органов власти и экспертного сообщества. В докладе о военной полит
ике США уделено внимание американскому военному бюджету, роли военной силы во вн
ешней политике США и значению их систем передового базирования. В документе отме
чается, что военный бюджет США на 2016 год превысит прошлогодний и прерывает тен
денцию на сокращение последних пяти лет. В 2010 году он составлял $691 млрд, в 2
015 году — $560 млрд. Эксперты считают, что к 2017 году военный бюджет Америки д
остигнет $582,7 млрд. Рост они связывают, в частности, с кризисом на Украине. В 
то же время отмечается, что из-за сокращений последних лет закрылись перспективн
ые американские оборонные программы. Например, не увидела свет "боевая система б
удущего", в рамках которой создавались унифицированная тяжелая гусеничная платфо
рма для различных типов боевых машин, а также необитаемые боевые платформы для с
ухопутных войск. При этом эксперты подчеркивают, что сокращение оборонных расход
ов США "не должно вводить в заблуждение", качественный отрыв их вооруженных сил 
от потенциальных противников остается огромным. В докладе говорится, что сухопут
ные силы США переориентируются с масштабной войны на экспедиционные действия. Ко
нцентрация, в частности, на борьбе с терроризмом заставила США сделать ставку на
 легкую и аэромобильную технику, и это отрицательно влияет на их возможность ока
зывать военное давление на крупные региональные державы. Эксперты при этом увере
ны, что огромную роль в сохранении глобального военного господства США играют их
 зарубежные военные базы: "С их помощью Штаты способны проецировать силу практич
ески в любом регионе мира, вселяя уверенность в союзников и сдерживая потенциаль
ных противников". В докладе подчеркивается, что уменьшения военного присутствия 
США за границей не будет: "усиливается внимание к Восточной Европе, Закавказью и
 Центральной Азии", проводится "последовательный разворот" в сторону Азиатско-Ти
хоокеанского региона. Гендиректор Центра изучения кризисного общества Максим Вил
исов считает, что тенденция к снижению "боевой мощи США есть": "В отдельных реги
онах США будут сталкиваться с сильными региональными игроками, речь, например, о
 Китае, и баланс сил будет меняться". Авторы доклада убеждены, что Вашингтон стр
емится не допустить доминирования в Евразии одной державы, но в ракетно-ядерный 
век подобная задача "не может быть решена чисто военными средствами". "В Евразии
 державы сами стараются не допустить доминирования одной страны",— считает главн
ый редактор журнала "Арсенал Отечества" Виктор Мураховский, и роль Штатов, по ег
о словам, здесь не решающая. Он уверен, что в обозримом будущем США не потеряют 
военного господства: "В их военной доктрине прямо говорится о необходимости обес
печить их доступ в любой регион мира". 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 711
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972845
Тема: Екатеринбург вернулся на двадцать лет назад // На фестивале в Ельцин-центре вспомнили все многообразие девяностых
Новость:
У входа в Ельцин-центр гостей и участников фестиваля встречали полтора десятка п
икетчиков Национально-освободительного движения (НОД) с георгиевскими лентами. Р
оссия 90-х, сообщалось на их плакатах,— это "потеря суверенитета", "ад либеральн
ого террора", "война в Чечне", "пьяный президент". Координатор областного отделе
ния НОД Андрей Шавриков рассказал, что давно протестует против Ельцин-центра и с
обирается выходить еще чаще: "Молодежь возят сюда автобусами, чтобы они не успел
и переформатироваться в наши положительные дела". Он также сообщил, что главная 
задача движения — добиваться "возврата суверенитета России", но слово "суверенит
ет" пикетчики написали с орфографической ошибкой. Открывала фестиваль первый зам
еститель исполнительного директора Ельцин-центра Людмила Телень. Перефразируя сл
ова Виктора Черномырдина (премьер-министра РФ в 90-е годы), она охарактеризовала
 тот период так: "Была фигня, но была и надежда". "Значительно хуже, когда фигня
 без надежды. Вспомним годы, в которые было много свободы, много надежды и много
 перемен",— сказала она. Мероприятия были организованы более чем на десятке площ
адок: основатель "Вымпелкома" Дмитрий Зимин рассказывал о "становлении капитализ
ма в России", писательница Линор Горалик — о моде 90-х, поэты Лев Рубинштейн и Д
митрий Воденников дискутировали о поэзии в эпоху кризиса и читали стихи, в одном
 из залов показывали неизвестные фильмы о 90-х. Неподалеку можно было попробоват
ь разведенные из порошка соки безумных цветов, сделать макияж и прическу, которы
е были популярны 20 лет назад. Продавалась и сувенирная продукция — все за симво
личные 90 руб.: наклейки с изображением видеокассеты или пейджера, значки с цита
той из песни группы "Мумий Тролль" "Наступят времена почище". Провести целый ден
ь на "Острове" за 300 руб. мог любой желающий (продано 2976 билетов), на концерт
 "Мумий Тролля" было продано 1,3 тыс. билетов, их количество было ограничено. Пе
рвое мероприятие программы — лекция мэра Екатеринбурга Евгения Ройзмана о благот
ворительности в 90-е и сейчас — собрало полный зал. По его словам, вне зависимос
ти от того, "хорошее или плохое государство", оно всегда "оставляет множество ла
кун, которые должны заполнять добрые люди". Яркий пример благотворителя для него
 — бизнесмен Михаил Прохоров: "Поддерживать биатлон, я думаю, его попросили. Но 
то, что он 100 млн долларов в год тратит на благотворительность,— это, конечно, 
от души". Активистка НОД спросила у господина Ройзмана, почему он не отреагирова
л на ее письмо о "помощи Новороссии". "Я могу действовать в рамках полномочий, к
оторые отведены мне как мэру, а все эти вещи делаются через МИД",— резко ответил
 он. На дискуссии о "гражданственности и патриотизме в школьном историческом дис
курсе" историк Леонид Кацва утверждал, что "принудительно научить патриотизму не
возможно": "Вместо десятка патриотических программ можно было бы построить десят
ок пандусов для инвалидов, для воспитания это сделало бы гораздо больше". А на в
опрос о том, как цензурируются учебники истории, историк ответил: "Соавтор одног
о из учебников говорил мне, что единственное замечание, которое ему предъявили,—
 снять вопрос об отношении учащихся к присоединению Крыма". "Отдельные группы на
селения пытаются монополизировать право на патриотизм",— заявил Евгений Ройзман.
 А недавний субботник в городе показал, что "мусор, выброшенный точно в урну, за
меняет три георгиевские ленточки", уверен он. Высказывание мэра возмутило активи
стку НОД, которая обрушилась с обвинениями на спикеров. "Мы готовы разделить пам
ять, но не готовы разделить поддержку политического курса",— разъяснил историк Н
икита Соколов. Но точку в перепалке поставил Евгений Ройзман: "Вы или бессовестн
ые циники, или просто дебилы. Когда я разберусь, я дам вам ответ". О свободе, от
крывшейся советским гражданам в начале 90-х, рассуждала литературовед Ирина Прох
орова в лекции "Как нам жилось без вертикали": когда в 90-е происходил "демонтаж
 старого и появление нового", никто не знал, "как делать правильно", и "сила воо
бражения оказалась способна сделать из людей профессионалов". Но "попытка перейт
и к новому обществу не удалась": общественные объединения "не позволяют государс
тву стать тоталитарным", а люди так и не научились объединяться. "Трагический ре
зультат всего этого — протестное движение 2011-2012 годов",— заключила Ирина Про
хорова. "Нежелание понимать весь комплекс проблем, которые выявили 90-е, приведе
т к тому, что многие новые решения будут ошибочны и порочны,— сказала она "Ъ", у
казав на похожий пример в истории.— 20-е годы двадцатого века тоже были очернены
 потом, начиная с 30-х годов. Потому что этот период при всей его сложности декл
арировал многообразие социокультурных образцов". "Все сегодняшние российские инс
титуты были заложены именно в 90-е, но в угоду неким политическим векторам это в
ремя попытались зашельмовать",— сказал "Ъ" Евгений Ройзман. Девяностые "нуждаютс
я в осмыслении", уверена Людмила Телень: "Прошло достаточно времени, чтобы это с
тало историей, дистанция помогает отнестись к этому периоду более объективно". 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 712
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972879
Тема: Валентина Матвиенко предлагает продолжить укрупнение регионов // Контекст
Новость:
Спикер Совета федерации (СФ) Валентина Матвиенко считает, что пришло время укруп
нить ряд субъектов федерации, чтобы повысить качество жизни людей, проживающих с
ейчас в заведомо нежизнеспособных регионах. Об этом она заявила вчера в интервью
 на телеканале НТВ. "Я сторонник перекройки карты регионального плана",— отметил
а она, добавив, что "есть субъекты федерации, которые точно нежизнеспособны в си
лу объективных причин, а не потому, что там плохие губернаторы". "Надо укрупнять
 регионы, и не просто по чьей-то воле, а имея под этим экономические, инвестицио
нные и иные обоснования",— сказала она. При этом госпожа Матвиенко не уточнила, 
какие именно регионы являются нежизнеспособными, но, еще будучи губернатором Сан
кт-Петербурга, начиная с 2007 года она предлагала объединить его с Ленобластью. 
Для сокращения числа регионов пришло время, уточнила спикер, "в стране стабильна
я политическая и социальная обстановка". Напомним, процесс укрупнения регионов с
 подачи Кремля шел в 2003-2009 годах, тогда число регионов сократилось с 89 до 8
3. Одновременно госпожа Матвиенко предлагает провести реформу госуправления (что
бы выстроить систему участия государства в экономике), а также межбюджетных отно
шений — для "укрепления устоев федерализма". 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 713
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2956145
Тема: Дни рождения
Новость:
Сегодня исполняется 70 лет лидеру партии ЛДПР Владимиру Жириновскому Его поздрав
ляет заслуженный художник РФ Никас Сафронов: — Владимир Вольфович, вас можно наз
вать самым ярким политиком современной России. Вы человек-легенда. Ваши афоризмы
 вошли в народный фольклор, вашему темпераменту завидуют молодые поколения. А ещ
е вы настолько выразительны, что ваш образ так и просится на холст или даже быть
 отлитым в скульптуру великими мастерами, что и произошло недавно. Поздравляю ва
с с юбилеем! Желаю новых побед, счастья и здоровья. Вы всегда желанный гость в м
оем доме. Надеюсь в скором времени вручить вам мой подарок — ваш портрет в образ
е самурая, так как в моем представлении вы воин-победитель. Ваш Никас. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 714
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972733
Тема: Полицейского забили вместе с семьей // Убийство заместителя начальника штаба самарского ГУ МВД коллеги считают местью криминалитета
Новость:
О массовом убийстве в поселке Ивашевка стало известно в воскресенье рано утром. 
По некоторым данным, тела заместителя начальника штаба самарского ГУ МВД Андрея 
Гошта, его родителей и трех других родственников обнаружил приехавший брат полиц
ейского, работающий водителем на местном НПЗ. В живых осталась только маленькая 
племянница господина Гошта Софья. Ее в тяжелейшем состоянии доставили в больницу
. У девочки диагностировали перелом костей основания черепа, закрытую черепно-мо
зговую травму и тупой ушиб живота, она находится в коме. По факту происшедшего С
У СКР по Самарской области возбудило уголовное дело по ч. 2 ст. 105, а также ч. 
3 ст. 30 и ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство двух и более лиц и покушение на убийство
). На место сразу же выехала следственно-оперативная группа во главе с руководит
елем регионального СУ СКР Валерием Самодайкиным. Село было блокировано — сотрудн
ики ДПС впускали только следователей, полицейских, работников экстренных служб и
 местных жителей. Последних в массовом порядке опросили. По их словам, отец Андр
ея Гошта купил дом около полутора лет назад, сам высокопоставленный полицейский 
появлялся здесь в основном по выходным. Вчера же, по словам официального предста
вителя СКР Владимира Маркина, по распоряжению главы ведомства Александра Бастрык
ина расследованием дела о массовом убийстве занялось главное следственное управл
ение комитета. В Самарскую область выехали и сотрудники центрального аппарата МВ
Д из главных управлений уголовного розыска и собственной безопасности. Об этом с
ообщила официальный представитель министерства Ирина Волк. Пока в силовых структ
урах не раскрывают обстоятельств происшедшего, а также не называют возможные вер
сии убийства Андрея Гошта и его родных. По предварительным данным, преступники н
апали на обитателей дома, когда почти все спали, и попросту забили их насмерть ж
елезными прутьями. Следов взлома двери сыщики не обнаружили — либо она на ночь н
е закрывалась, либо на стук открыл кто-то из членов семьи. На месте преступления
 был найден муляж взрывного устройства, не исключено, что убийцы оставили его в 
надежде пустить следствие по ложному следу. По уточненным к вечеру данным, следо
в грабежа в доме не найдено. Как обычно, следствие будет проверять разные версии
 убийства. Сами же самарские полицейские в неофициальных разговорах пока склоняю
тся к тому, что преступление, скорее всего, было местью высокопоставленному поли
цейскому со стороны местного криминалитета, причем за деятельность господина Гош
ты на прежнем посту — начальника полиции Сызрани. На должность руководителя МУ М
ВД "Сызранское" Андрей Гошт, ранее много лет проработавший в уголовном розыске в
 других регионах, был назначен в июле 2013 года. На новом месте, по данным местн
ых СМИ, он активно боролся с незаконными торговлей алкоголем и возведением торго
вых точек. А самым, пожалуй, громким расследованием, которое вело МУ "Сызранское
" при Андрее Гоште, было дело о мошенничестве при выполнении программы по пересе
лению из ветхого и аварийного жилья, возбужденное по материалам прокуратуры. Как
 говорилось в деле, по условиям муниципального контракта ООО "Гарантия" должно б
ыло построить и предоставить администрации Сызрани 48 квартир с чистовой отделко
й стоимостью 75 млн руб. Однако фактически подрядчик в полном объеме обязательст
ва по договору не выполнил и передал незавершенные квартиры муниципалитету по ак
ту приема-передачи. При этом стоимость фактически не выполненных работ составила
 свыше 10 млн руб. Кроме того, по данным источников "Ъ", следствие также тщатель
но проверяет версию о возможной причастности к преступлению местной криминальной
 группировки, специализирующейся на хищении нефтепродуктов с Сызранского НПЗ пут
ем нелегальных врезок. Осенью 2015 года господин Гошт пошел на повышение, заняв 
должность заместителя начальника штаба регионального ГУ МВД. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 715
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972843
Тема: К делу чиновников Минкульта привлекли новых фигурантов // Арестованы глава дирекции министерства и строитель
Новость:
По словам пресс-секретаря Лефортовского суда Москвы Екатерины Красновой, Борис Ц
агараев и Владимир Сванбек были арестованы по ходатайству сотрудников следственн
ого управления ФСБ, которые расследуют обстоятельства многомиллионных хищений бю
джетных средств, выделенных на реставрацию культурных объектов. По каким конкрет
но эпизодам хищений они проходят, в суде не говорилось, однако, по данным источн
иков "Ъ", речь может идти о хищении средств, выделенных на восстановление Изборс
кой крепости в Псковской области. Отметим, что именно ФГБУ "Дирекция по строител
ьству, реконструкции и реставрации", которым руководит Борис Цагараев, является 
госзаказчиком строительства и реконструкции объектов, финансируемыми Министерств
ом культуры. Владимир Сванбек — уже третий сотрудник санкт-петербургского "Балтс
троя", оказавшийся в СИЗО в рамках расследования этого громкого дела. Как сообща
л ранее "Ъ", тот же Лефортовский суд Москвы санкционировал арест директора компа
нии Дмитрия Сергеева и ее управляющего Александра Коченова. Отметим, что под стр
ажу взят и глава холдинга "Форум", в который входит "Балтстрой", один из крупней
ших петербургских предпринимателей Дмитрий Михальченко, правда, по совсем другом
у делу — о контрабанде элитным алкоголем (ч. 3 ст. 200.2 УК РФ). Это дело также 
ведет ФСБ. Напомним, что активные следственные действия по делу чиновников Минку
льта начались в марте текущего года. Лефортовским судом были арестованы замминис
тра культуры Григорий Пирумов, которого следствие считает организатором преступн
ой группы, похищавшей бюджетные средства; начальник департамента управления имущ
еством и инвестиционной политики Минкульта Борис Мазо; директор подведомственног
о министерству ФГУП "Центрреставрация" Олег Иванов; руководящие сотрудники "Балт
строя"; а также советник гендиректора компании "Линнит-Консалт" Никита Колеснико
в. По первоначальной версии следствия, арестованные в апреле прошлого года спосо
бствовали получению ЗАО "Стройфасад" подряда на реставрацию Новодевичьего монаст
ыря в Москве. Сумма контракта составляла 127 млн руб., аванс в размере 50 млн ру
б., как считает следствие, был похищен. Затем в деле появился также эпизод, связ
анный с хищением средств, выделенных в 2012 году на реставрацию ансамбля Изборск
ой крепости в Псковской области, которую осуществлял "Балтстрой". Действия фигур
антов расследования квалифицированы как "мошенничество в особо крупном размере, 
совершенное группой лиц" (ч. 4 ст. 159 УК РФ). 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 716
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972844
Тема: Террористам сорвали новогоднее выступление // Намерение взорвать кинотеатр "Киргизия" суд оценил длительными сроками
Новость:
Приговор по одному из самых громких уголовных дел о преступлениях террористическ
ой направленности выносила тройка профессиональных судей Московского окружного в
оенного суда. Процесс проводился с осени прошлого года в форме выездной сессии в
 здании Мосгорсуда. Это был вынужденный шаг: в помещении военного суда попросту 
нет зала заседаний, где можно при соблюдении необходимых мер безопасности размес
тить сразу 15 подсудимых. Как рассказывал "Ъ", на минувшее заседание было заплан
ировано окончание прений сторон — выступления некоторых адвокатов, а также после
днее слово подсудимых. Однако судьи довольно неожиданно успели вынести и пригово
р. Как и ожидалось, он оказался обвинительным. Всех фигурантов дела признали вин
овными в "покушении на терроризм" (ст. 30 и ст. 205 УК РФ), "участии в незаконно
м обороте оружия и боеприпасов" (ст. 222 УК РФ) и "незаконном изготовлении взрыв
ных устройств" (ст. 223 УК РФ). Самый большой срок — 13 лет колонии строгого реж
има — получил лидер группы Тажип Махмудов, для которого ранее представители прок
уратуры просили 14 лет. Также к длительным срокам, наименьший из которых состави
л 11 лет лишения свободы, были приговорены и остальные члены террористической гр
уппы — в среднем каждому на один год меньше, чем требовало гособвинение. Единств
енная среди подсудимых женщина — Матлюба Насимова — получила 11 лет колонии обще
го режима. Несостоявшийся террорист-смертник Артур Маслаков отправится в колонию
 на 12 лет. Адвокат Анар Мамедов, представляющий интересы братьев Иняла и Нурмаг
омеда Балакадашевых, получивших по 11 лет, заявил "Ъ", что считает приговор несп
раведливым. "Все было предопределено заранее — еще за день до окончания прений, 
выступления адвокатов и последнего слова подсудимых было объявлено о дате пригов
ора, который был уже приготовлен и написан!" — не скрывал вчера возмущения защит
ник. Таким образом, по мнению защитника, сами прения сторон и выступления сторон
ы защиты стали "чистой формальностью". Юрист подчеркнул, что в ближайшее время п
риговор будет обязательно обжалован. Сделано это будет, видимо, через несколько 
дней, когда адвокаты получат мотивировочную часть приговора — в суде была оглаше
на лишь резолютивная. "Жалобы на приговор будут поданы после изучения доводов су
да, изложенных в приговоре",— подтвердил господин Мамедов. Как ранее сообщал "Ъ"
, большая часть террористической группы, возглавляемой Тажипом Махмудовым, была 
задержана в конце ноября 2013 года в ходе совместной операции МВД и ФСБ на улице
 Наташи Качуевской. Помещение было фактически превращено в мини-гостиницу, где п
риезжие с Северного Кавказа, в основном студенты, водители и рабочие, арендовали
 койко-места. Сыщики изъяли несколько гранат, так называемый пояс смертника, тро
тиловые шашки, огнестрельное оружие и детонаторы. Изначально сообщалось, что все
 фигуранты уголовного дела являлись приверженцами запрещенной в России организац
ии "Ат-Такфир валь-Хиджра", но в окончательном варианте обвинения статьи УК РФ о
б экстремизме не оказалось. Сначала УВД Восточного административного округа (ВАО
) Москвы возбудило дело только по статьям УК, карающим за незаконный оборот оруж
ия и взрывчатки. Позже расследованием занялось ГСУ СКР столицы, но там признаков
 терроризма не усмотрели. Защитники осужденных рассказывали "Ъ", что вскоре посл
е задержания специалисты ФСБ проверяли всех подозреваемых на полиграфе и их прич
астность к терроризму не подтвердилась. Правда, по словам адвокатов, эти данные 
в деле позже не фигурировали. В результате материалы дела вновь оказались у поли
ции ВАО. Там следователи все же возбудили уголовное дело по статье о терроризме 
и успешно довели его до суда. По версии следствия, на одном из новогодних меропр
иятий в час пик в кинотеатре "Киргизия" должен был подорваться террорист-смертни
к. На его роль был выбран бывший наркоман Артур Маслаков, потерявший квартиру в 
Москве. Молодого человека приютили выходцы с Северного Кавказа, под влиянием кот
орых он принял ислам. Остальные члены группы должны были контролировать его пере
движения и в случае, если смертник в последний момент откажется совершить самопо
дрыв, ликвидировать его. Надо отметить, что Артур Маслаков сначала дал признател
ьные показания, но в суде заявил, что получены они были обманным путем: у обвиня
емого крайне слабое зрение — 22 диоптрии, а признания он якобы подписывал после 
того, как прочитал их без очков. Позже, как утверждают адвокаты, были допущены и
 другие грубейшие нарушения закона и даже факты фальсификации доказательств, в т
ом числе с помощью неких засекреченных свидетелей. Видимо, об этом, в частности,
 они и будут говорить в своих апелляционных жалобах на приговор. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 717
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972786
Тема: У бывшего военного строителя попросили 400 млн рублей // Рекордный иск подан к экс-руководителю структуры "Оборонсервиса"
Новость:
Как пояснил "Ъ" адвокат господина Душутина Артем Сарбашев, рассмотрение иска в с
уде было отложено в связи с ходатайством защиты о нарушении принципа подсудности
. По мнению господина Сарбашева, поданный иск должен рассматривать столичный арб
итраж, а не Кузьминский районный суд, на территории которого расположен централь
ный офис ВСУМ. Алексей Душутин, как было установлено ранее в судебных заседаниях
, возглавив ВСУМ в 2006 году, активно занялся продажей принадлежавшей акционерно
му обществу недвижимости. Среди вверенного ему имущества оказались 17 дорогостоя
щих жилых и нежилых помещений в центре Москвы и в элитном микрорайоне Серебряный
 Бор, которые господин Душутин за пять лет своей работы уступил за бесценок одно
й из нефтяных компаний и входящему в первую рейтинговую десятку банку. Только в 
2011 году подозрительной коммерческой деятельностью главы структуры ОАО "Оборонс
ервис" (ныне АО "Гарнизон"), контрольный пакет акций которого принадлежал Минобо
роны, заинтересовалась тогдашняя глава департамента имущественных отношений воен
ного ведомства Евгения Васильева (впоследствии она тоже получила срок за крупное
 мошенничество при реализации армейской недвижимости.— "Ъ"). Выявив, что все 17 
зданий гендиректор ВСУМ продал без согласия акционеров и без экспертной оценки и
х стоимости, госпожа Васильева добилась увольнения Алексея Душутина и возбуждени
я против него уголовного дела об особо крупном мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК РФ
). В итоге в январе 2014 года военный коммерсант получил за махинации четыре год
а колонии. Как было установлено Хамовническим райсудом Москвы, своему акционерно
му обществу он нанес ущерб в размере без малого 400 млн руб. Пока экс-гендиректо
р отбывал наказание в Липецкой области, новое руководство ВСУМ обратилось в арби
тражные суды с требованием признать совершенные им сделки недействительными и ве
рнуть обществу утраченные здания. Однако тяжбы с банком и нефтяной компанией вое
нные строители проиграли. Тем временем осужденный был досрочно возвращен в Москв
у и помещен в СИЗО "Бутырка". Как выяснилось, ГСУ ГУ МВД по Москве к этому време
ни завершило расследование нового эпизода мошенничества, к которому, по версии п
равоохранителей, был причастен господин Душутин. На этот раз речь идет о комплек
се зданий бывшей военной базы, расположенной в районе Каширского шоссе и передан
ной Минобороны ВСУМ. По версии следствия, базу экс-гендиректор тоже собирался пр
одать, причем оценил ее всего в 10,9 млн руб., в то время как реальная рыночная 
стоимость объекта составляла порядка 140 млн руб. За это коммерсант якобы получи
л солидный откат от двух потенциальных покупателей, после чего приказал своим по
дчиненным готовить документы для сделки. Сомнительный договор, правда, затормози
ли на стадии регистрации в отделении Росреестра, поэтому эпизод мошенничества с 
базой следствие сочло незавершенным, предъявив господину Душутину обвинение в по
пытке мошенничества (ст. 30 и ст. 159 УК РФ). Начавшийся по этому эпизоду судебн
ый процесс, впрочем, пришлось приостановить: защита обнаружила существенные нару
шения, допущенные на стадии предварительного следствия, и уголовное дело было во
звращено в прокуратуру для устранения ошибок. После проведения дополнительного р
асследования обвиняемый приступил к повторному ознакомлению с материалами дела. 
В этот момент и выяснилось, что не сумевшее вернуть свою недвижимость через арби
траж ВСУМ решило отсудить хотя бы ее стоимость, обратившись с соответствующим ис
ком к своему бывшему руководителю. Теперь защищаться Алексею Душутину придется с
разу в двух судах — уголовном и гражданском. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 718
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972782
Тема: МЧС напомнили о годовщине Чернобыля // Экологи спросили спасателей, готовы ли они к радиационным авариям
Новость:
Катастрофа на ЧАЭС 26 апреля 1986 года привела к радиоактивному загрязнению боле
е 200 тыс. кв. м территории Белоруссии, России, Украины и ряда других стран. Пос
традавшие в результате аварии продолжают умирать, по оценке ВОЗ, общее число лет
альных случаев может составить до 4 тыс. человек. По случаю 30-летия со дня авар
ии экоактивисты из "Гринписа" и организации "Природа и молодежь" отправили запро
сы в 20 управлений МЧС в регионах, где либо имеются атомные объекты, либо пролег
ают маршруты транспортировки радиоактивных отходов. В запросах активисты ссылали
сь на законы "О гражданской обороне" и "О защите населения и территорий от чрезв
ычайных ситуаций природного и техногенного характера". Они предусматривают право
 граждан на информацию о риске, которому они подвергаются на конкретных территор
иях, мерах необходимой безопасности, а также о том, где получить средства индиви
дуальной защиты на случай катастрофы. Госорганам эти же законы предписывают "про
водить мероприятия по гражданской обороне", "подготовку населения в области граж
данской обороны". Вся эта информация является гласной и открытой, если иное не п
редусмотрено законами РФ (например, не является государственной тайной). Из 20 р
егиональных управлений экоактивистам в итоге ответили московское, иркутское, по 
Петербургу и Ленобласти, а также томское, курское, саратовское и красноярское. К
ак пояснил "Ъ" координатор антиядерного проекта "Гринписа" Рашид Алимов, условно
 типы ответов можно разделить на два вида: "Либо ничего делать не нужно, либо ин
формация секретная. Лишь некоторые ответы были по существу". Так, в главном упра
влении МЧС по Иркутской области руководство в своем официальном ответе сообщило,
 что "запрашиваемая информация предоставлена быть не может", а в Томской области
 сообщили, что каждый из заданных активистами вопросов подпадает под категорию г
осударственной тайны. Другим территориальным управлениям это не помешало. Наприм
ер, Северо-Западный региональный центр МЧС РФ представил активистам подробный от
вет со ссылками на законы и выписками из бюджета. Из него следует, что план дейс
твий по предотвращению и ликвидации ЧС последний раз утверждался в сентябре 2013
 года руководством центра и был согласован с правительством Ленобласти и руковод
ством Ленинградской АЭС. Однако ознакомиться с этим планом граждане могут только
 вживую, приехав в управление МЧС. Также в ответе сообщается, что в региональном
 бюджете сформированы резервы на защиту населения от атомной угрозы в размере 19
0 млн руб. (Санкт-Петербург) и 44 млн руб. (Ленобласть). Инвентаризация бомбоубе
жищ и прочих укрытий, способных защитить население от аварии на местной АЭС, пос
ледний раз проводилась в регионе в 2015 году, отчитываются сотрудники МЧС в свое
м ответе. В московском МЧС активистам "Гринписа" ответили, что любые прогнозируе
мые аварии на радиационно-опасных объектах столицы и ближайших к ней территориях
 "не оказывают негативного влияния на здоровье населения и работоспособность объ
ектов инфраструктуры города". Кроме того, в столичном управлении утверждают, что
 москвичей активно обучают поведению при ЧС "по месту работы" и "в учебно-консул
ьтационных пунктах по гражданской обороне и чрезвычайным ситуациям". Специалист 
по работе силовых структур, главный редактор сайта "Агентура.ру" Андрей Солдатов
 считает, что неожиданностей в ответах МЧС нет. "Условно ведомство можно раздели
ть на две части: отряды "Центроспаса" и систему ГО и ЧС, где остались советские 
кадры. Там считают, что населению нужно меньше знать, чтобы не паниковать, пока 
борьбой с катастрофами занимаются профессионалы",— сказал он "Ъ". По словам госп
одина Солдатова, разговоры о введении эффективных систем оповещения населения на
чинаются после каждой крупной катастрофы, но в итоге ни к чему не приводят. "Это
 обсуждалось и после аварии на "Фукусиме", и после терактов обсуждается. В итоге
 все либо не идет дальше разговоров, либо в школах проводятся дополнительные лек
ции по ОБЖ",— резюмировал эксперт. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 719
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972770
Тема: Иосиф Кобзон исполнил Булата Окуджаву // На благотворительном балу Фонда Михаила Рудяка спели на 12 млн рублей
Новость:
Строительный кооператив "Ингеоком", из которого впоследствии вырос лидер столичн
ого строительства, Михаил Рудяк основал в 1988 году. В 2007 году бизнесмен вперв
ые попал в "золотую сотню" богатейших россиян журнала Forbes, заняв в списке 64-
е место с личным состоянием $970 млн. В том же году проститься с владельцем объе
динения "Ингеоком" и советником мэра Москвы по строительству Михаилом Рудяком на
 гражданскую панихиду пришли худрук Мариинского театра Валерий Гергиев, гендирек
тор "Первого канала" Константин Эрнст, тогда заместитель мэра Москвы Владимир Ре
син, владелец Bosco di Ciliegi Михаил Куснирович, певец Иосиф Кобзон. Мало кто в
 тот момент положительно оценивал перспективы компании в связи с уходом ее основ
ателя. Совладельцами компании стали вдова и трое детей господина Рудяка. Старший
 сын Александр в тот момент управлял боулингом "Катапульта" в принадлежащем "Инг
еокому" торговом центре "Атриум", остальные члены семьи жили в Бостоне. Выпускни
к университета Южной Калифорнии Эрнест Рудяк вернулся в Россию и подключился к с
емейному бизнесу в 2009 году. С тех пор компания построила стадион "Фишт" в Сочи
 и другие более или менее знаковые объекты. В конце прошлого года 55% акций "Инг
еокома" отошли ВТБ, 30% — ЗАО "Ойкумена", 15% — топ-менеджерам компании. Во врем
я благотворительного бала о Михаиле Рудяке, конечно, говорили как о человеке, на
чавшем множество благотворительных программ вместе со своей дружной семьей. Но н
е сказать чтобы очень уж подробно. Во всяком случае, смешных или поучительных ис
торий о нем никто не рассказывал, хотя господин Рудяк прожил яркую жизнь и облад
ал весьма эффектным чувством юмора. Гостям стало более или менее понятно, что го
сподин Рудяк был поклонником бардовской песни: не только Семен Рудяк исполнил чт
о-то именно в этом жанре, но и Иосиф Кобзон, изменив стандартному своему реперту
ару, спел "Изгиб гитары желтой" и "Виноградную косточку в теплую землю зарою". "
Миша всегда просил это спеть",— пояснил господин Кобзон. Из зала ему кивали теле
ведущая Ольга Бузова, певец Тимати и его барышни, артисты Александр Ревва и Вита
лий Гогунский, певец Джиган, какие-то еще герои Instagram, едва ли имевшие шанс 
лично знать Михаила Рудяка. Но никто, конечно, не вспоминал, как один из своих д
ней рождения господин Рудяк, геолог по образованию, отмечал с палатками, бардами
 и костром прямо на парковке за построенным им "Атриумом". Возможно, потому что 
автором этой идеи была подруга Михаила Рудяка актриса Евгения Крюкова. Зато Марг
арита Рудяк включила в программу вечера небольшое соревнование по бальным танцам
: бостонская школа боролась с московской. Сама госпожа Рудяк также приняла в это
м соревновании участие. Победила дружба. Вечер и аукцион вели Андрей Малахов и Е
катерина Мцитуридзе. Причем для главы "Роскино" это был первый опыт ведения торг
ов. Более опытный в этом отношении Андрей Малахов постоянно призывал ее быть бол
ее кокетливой, подкреплять лоты поцелуями, объятиями или обещаниями поужинать с 
покупателем. Госпожа Мцитуридзе не соглашалась. Хотя, согласившись, она едва ли 
чем-то рисковала бы. Покупатели были люди известные и вполне благонадежные. Так,
 перчатки Роя Джонса с автографом приобрел за 0,6 млн руб. вице-президент Crocus
 Group Эмин Агаларов, кольцо с сапфиром ювелирного дома Rodery за 1,7 млн руб. к
упил певец Николай Басков для подруги Софи, а детские рисунки за 0,35 млн руб.— 
экс-глава "Роснефти" Сергей Богданчиков, не просто редкий, а буквально исчезнувш
ий из светской жизни вид. Между лотами часто пели господин Агаларов, Гоша Куценк
о, подопечный продюсерского центра Тимати певец Мот и сам Тимати с Григорием Леп
сом, тут же Иосиф Кобзон, тут же бальные танцы — во всем происходившем не было г
ладкости благотворительных предприятий с многолетней историей, но тем выше был г
радус искренности пожертвований. "Наш сегодняшний вечер проходит впервые, но я х
отел бы, чтобы друзья и знакомые знали, чем мы тут занимаемся,— подытожил в свое
й речи Эрнест Рудяк.— Мы помогаем социальным сиротам, детям, оставшимся без опек
и при живых родителях". "Эрнест очень хороший,— растроганно заметила в этот моме
нт владелица агентства PR Trend Екатерина Одинцова.— Когда Бориса (Немцова.— "Ъ"
) не стало, он буквально взял шефство над моим Антоном. Он понимает, что такое р
ано потерять отца". 25 апреля — концертный зал Stadium Live. Телеканал «Дождь» п
о случаю дня рождения дает концерт группы «Мумий Тролль». В VIP-ложах ожидаются 
Герман Греф, Михаил Ефремов, Сергей Капков, Земфира Рамазанова, Рената Литвинова
, Павел Лунгин, Евгений Гришковец, Кирилл Серебренников, Денис Мацуев, Александр
 Митта, Ксения Раппопорт и Дмитрий Борисов.****26 апреля — галерея Франка Майсле
ра. Празднование годовщины галереи израильского скульптора Франка Майслера. Сред
и гостей Арье Геллер, Михаил Абрамов, Сергей Улин, Евгений Гинер, Александр Боро
да, Генри Резник, Емельян Захаров, Михаил Кричевский, Дмитрий Пушкарь, Александр
 Раппопорт.***26 апреля — ЦУМ. Журнал Tatler и ЦУМ устраивают первую совместную 
Teen Party. Юные модники будут веселиться под присмотром Ксении Соловьевой, Аллы
 Вербер, Натальи Гольденберг, Олеси Кафельниковой, Арины Кузьминой, Стефании Мал
иковой и артиста L`One.***30 апреля — клуб D.O.M., Сочи. В рамках российского эт
апа гонки Formula 1 состоится вечеринка Pre-race Cocktail Martini. Приглашены Ар
тем Королев, Виталий Козак, Дарья Малыгина, Тимофей Колесников, Евгения Линович,
 Наталья Туровникова, Антон Лаврентьев.***
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 720
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972842
Тема: Минпромторг перекраивает рынок школьной формы // Небезопасную одежду будут уничтожать
Новость:
Как сообщили "Ъ" в Минпромторге, цель проверок — "исключить наличие школьной фор
мы, не соответствующей требованиям безопасности". Для этого ведомство объединило
 усилия с "Роскачеством" — некоммерческой организацией, учрежденной и финансируе
мой правительством "в целях повышения уровня доверия граждан к российской продук
ции". В Минпромторге признают, что сейчас даже российские производители зачастую
 шьют детскую одежду "из некачественных тканей, большая часть которых поступает 
из ряда азиатских стран". "Такая одежда не соответствует техрегламенту Таможенно
го союза "О безопасности продукции, предназначенной для детей и подростков", и е
е оборот становится незаконным",— заявил "Ъ" заместитель министра промышленности
 и торговли Виктор Евтухов. Проверки планируется проводить по 30 критериям, сооб
щили "Ъ" в "Роскачестве". Они стартуют в конце весны, когда законтрактованная ос
енью ткань поступает на фабрики, где из нее шьют форму и в начале лета отгружают
 продукцию в торговые точки. Результаты исследования будут представлены в август
е, говорит руководитель "Роскачества" Максим Протасов, когда родители начинают п
окупать школьную форму на новый учебный год. Специально для этого исследования М
инпромторг разработал изменения в порядок уничтожения изъятых из незаконного обо
рота изделий легкой промышленности. "Предполагается, что небезопасные для здоров
ья товары пойдут под нож по упрощенной процедуре,— рассказал господин Евтухов.— 
Уничтожение будет проходить за счет правонарушителей". В Минпромторге считают, ч
то такая проверка "придаст дополнительный импульс развитию российского производс
тва, оздоровлению конкурентной среды и сокращению объемов небезопасных товаров д
ля детей на российском рынке". Также эта инициатива должна стимулировать произво
дителей использовать ткани и фурнитуру российского производства. Глава Националь
ного союза производителей школьной формы Евгений Томак рассказал "Ъ", что его ор
ганизация уже три года проводит аналогичную проверку. "За это время мы купили в 
магазинах и на рынках около 450 моделей одежды и обнаружили, что около 80% образ
цов не соответствуют техрегламентам Таможенного союза",— сказал господин Томак. 
Самые распространенные нарушения — несоответствие ткани стандартам гигроскопично
сти и воздухопроницаемости. "Тело человека выделяет углекислый газ. И если из-за
 чересчур плотной ткани он не уходит, то начнется недомогание, как если бы на че
ловека надели полиэтиленовый пакет,— по просьбе "Ъ" объяснил последствия приобре
тения некачественной одежды Евгений Томак.— Ребенок может и в обморок упасть. И 
конечно, учиться в такой форме очень неприятно". Та же проблема, по словам госпо
дина Томака, и с влагопроницаемостью. "Ребенок постоянно двигается, потеет, и эт
а влага никуда не уходит. Результаты — простужаемость, раздражительность кожи, д
ерматиты — и так вплоть до астмы",— говорит он. Глава союза приветствует начинан
ие Минпромторга, хотя и оговаривается, что это задача скорее для Роспотребнадзор
а. "Но у нас на рынке такое засилье некачественной одежды, что Роспотребнадзор о
дин не справится",— говорит Евгений Томак. Он считает, что необходимо пойти еще 
дальше, "должна быть профилактика подобного рода нарушений, чтобы в регионах рук
оводители территориальных подразделений Роспотребнадзора совместно с департамент
ами промышленности предупреждали магазины о недопустимости торговли такого рода 
продукцией". А в идеале, говорит глава союза, школьная форма должна производитьс
я местными фабриками и закупаться школами напрямую, без посредников, "это наивыс
ший уровень гарантии, в такой ситуации легко контролировать производителя, качес
тво товара, да и цена будет для родителей ниже". Президент Ассоциации индустрии 
детских товаров Антонина Цицулина "настороженно" относится к инициативе Минпромт
орга. "Единственный орган, уполномоченный на проверку детских товаров,— это Росп
отребнадзор. Ни Минпромторг, ни "Роскачество", ни другие организации от имени го
свласти такие проверки производить не могут",— уверена она. По ее словам, все де
тские товары, производящиеся в России или поступающие из-за рубежа, и так провер
яются на соответствие техрегламенту. "Игрушки, книжки, одежда, парки аттракционо
в — все проходит через сертификационные центры,— сказала госпожа Цицулина.— И ма
газин не имеет права продавать товар без такого сертификата". Госпожа Цицулина п
редположила, что инициатива Минпромторга является попыткой привлечь внимание к "
Роскачеству". "Эта организация только выходит на рынок и нуждается в громких акц
иях,— считает Антонина Цицулина.— Но насколько я знаю, у производителей детской 
обуви возникло немало вопросов к их прошлогодней проверке. В любом случае они не
 уполномочены ни налагать штраф, ни уничтожать товар — максимум, передать информ
ацию в Роспотребнадзор". 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 721
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972729
Тема: ЦБ дал ответ прокуратуре // Регулятор опубликовал требования к санаторам
Новость:
В пятницу на сайте ЦБ появился проект документа, ужесточающий отбор санаторов — 
юридических и физических лиц. Согласно ему претенденты на санацию должны иметь с
обственные средства в размере не менее 10% от обязательств приобретаемого банка,
 увеличенных на максимальную величину займа от АСВ. Как минимум четыре квартала 
вести безубыточную деятельность, не иметь нарушений нормативов, относиться к "ср
едней" или "хорошей" группе финансовой устойчивости, иметь недвижимость на сумму
 500 млн руб. с заключением независимого оценщика. В случае санаторов-банков буд
ет учитываться отсутствие информации о наличии признаков высокой вовлеченности в
 проведении операций, имеющих запутанный и (или) необычный характер, не имеющих 
очевидного экономического смысла и (или) очевидной законной цели. Потенциальный 
санатор не должен иметь задолженности по налогам, сборам, пеням, штрафам перед б
юджетами всех уровней и государственными внебюджетными фондами. Для участия в ко
нкурсе необходимо предоставить данные о структуре собственности и информацию для
 оценки деловой репутации. До сих пор требования к инвесторам регламентировались
 документом на сайте Агентства по страхованию вкладов (АСВ) и имели общий вид — 
достаточность собственных средств инвестора, положительная деловая репутация, от
сутствие причастности к банкротству банка, прозрачная структура собственности, ф
инансовая устойчивость, обеспечение технологическими и кадровыми ресурсами. О то
м, что требования будут ужесточены, регулятор предупреждал уже несколько месяцев
. Однако с публикацией критериев ЦБ не спешил. В итоге публикация этого проекта 
состоялась через три дня после того, как стало известно о запросе Генпрокуратуры
 в ЦБ относительно прозрачности отбора и надзора за санаторами, спровоцированном
 ситуацией с банком "Траст" (см. "Ъ" от 19 апреля). Его санатор — холдинг "Откры
тие", получивший на санацию кредит в 127 млрд руб., обратился в ЦБ за дополнител
ьным финансированием около 47 млрд руб. на основании того, что ситуация в банке 
оказалась хуже изначальной оценки. Это и вызвало вопросы у Генпрокуратуры к проз
рачности механизмов санации и отбора инвесторов. В последнее время ЦБ в целом пр
итормозил процесс санации и принятие решений об оздоровлении затягивается на мес
яцы (как это было в случае с банком "Советский", ПЧРБ). "Ужесточение и конкретиз
ация требований к санаторам логичны, однако надо понимать, что, пока кандидаты п
одготовят всю эту информацию, в частности по независимой оценке недвижимости, и 
документы об отсутствии ограничений на распоряжение активами, пациент может умер
еть",— говорит зампред правления одного из банков-санаторов.  В целом действующи
е санаторы считают, что данные ужесточения могут в конечном счете привести к пре
кращению санаций. "Конечно, на рынке есть не самые удачные примеры санаций, кото
рые могут вызвать вопросы о справедливости выбора инвестора, однако данные попра
вки могут привести к тому, что желающих санировать не будет вовсе",— считает топ
-менеджер другого банка-санатора. "Можно дойти до абсурда с ужесточением требова
ний, однако уже ситуация такова, что крупные банки перегружены санируемыми актив
ами, а в основном в конкурсах стали участвовать банки второго эшелона. В итоге п
од условия отбора скоро не будет подходить ни один претендент",— добавляет топ-м
енеджер еще одного банка-санатора. Однако практика санаций действительно вызывае
т много вопросов, указывают эксперты. "Появление более четких и жестких требован
ий к санаторам — это прогресс,— считает управляющий партнер НАФИ Павел Самиев.— 
Но финансовая устойчивость санатора — это далеко не все. Эффективность механизма
 оздоровления по-прежнему вызывает нарекания, ведь нигде нет мониторинга процесс
а, и иногда санатор занимается не оздоровлением банка, а решением собственных пр
облем за счет санации. Это вопрос добросовестности инвесторов, а не их финансово
й устойчивости, на которой делает акцент регулятор". 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 722
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972839
Тема: Оборонка идет к "Согласию" // Роман Авдеев приобрел НПФ ОПК
Новость:
О покупке структурами Романа Авдеева, основного владельца Московского кредитного
 банка (МКБ), питерского НПФ оборонно-промышленного комплекса (ОПК) "Ъ" сообщили
 участники пенсионного рынка. "Роман Авдеев получил контроль над 100% акций НПФ 
ОПК и является его единственным бенефициаром",— подтвердил первый вице-президент
 "МКБ Капитал" Андрей Крюков. Роман Авдеев также владеет 75,1% АО "НПФ "Согласие
"". По данным Банка России, из 110 НПФ, имевших лицензии на 30 сентября 2016 год
а, НПФ ОПК занимал 49-е место по объему пенсионных резервов (638 млн руб.) и 50-
е место по объему пенсионных накоплений (846 млн руб.). Количество участников фо
нда — почти 65 тыс. человек, количество застрахованных лиц — 13,2 тыс. О прежних
 собственниках НПФ ОПК известно немного: фондом в разное время владели несколько
 АО и ООО с регистрацией в Санкт-Петербурге. Последним из них, по данным СПАРК, 
было ООО "Гранит" и его бенефициар Владимир Лекарев. Сумму сделки в "МКБ Капитал
" не раскрывают. По оценке директора НПФ "Национальный" Светланы Касиной, для фо
ндов такого размера цена сделки составляет 12-15% от стоимости активов (то есть 
около 200 млн руб.). Однако с учетом того, что фонд пока не вошел в систему гара
нтирования пенсионных накоплений, стоимость покупки могла оказаться меньше. По м
нению экспертов, цель сделки — диверсификация пенсионного бизнеса. Гендиректор "
ВТБ Пенсионный фонд" Лариса Горчаковская указывает, что НПФ ОПК может быть интер
есен для развития программ негосударственного пенсионного обеспечения (НПО) преж
де всего для сотрудников промышленных и оборонных предприятий. "С учетом замороз
ки отчислений обязательного пенсионного страхования (ОПС) развитие таких програм
м становится стратегически важным для НПФ",— указывает она. По словам гендиректо
ра консалтинговой компании "Пенсионный партнер" Сергея Околеснова, "НПФ ОПК — кр
епкий нишевой игрок, ориентированный на работу с промышленными и оборонными пред
приятиями. Это фонд с устойчивой базой, небольшими оттоками и высоким средним сч
етом". По его словам, НПФ "Согласие" ориентирован на работу с ОПС, а НПФ ОПК — в
ходной билет в НПО. "НПФ интересны банкам как источник длинных пассивов,— указыв
ает директор аналитического департамента НРА Карина Артемьева.— МКБ является эми
тентом облигаций из высшего котировального списка, а НПФ может быть покупателем 
этих долговых бумаг. Облигации МКБ пользуются спросом на открытом рынке, поэтому
 их покупка в инвестпортфель фонда не будет выглядеть необоснованной". Вероятно,
 небольшой НПФ ОПК будет присоединен к НПФ "Согласие" (активы — 23,2 млрд руб.),
 полагают участники рынка. "Это позволит существенно сократить издержки на содер
жание служб внутреннего контроля, оценки рисков и других,— отмечает госпожа Каси
на.— Для небольших фондов такие расходы критичны, как и ужесточение требований Ц
Б к капиталу, потому их выбор невелик — увеличение капитала, присоединение к бол
ее крупным фондам или уход с рынка". В такой ситуации эксперты прогнозируют рост
 сделок по приобретению НПФ. Сейчас переговоры о слиянии и поглощении активно ве
дут несколько игроков пенсионного рынка. Объединить несколько небольших по актив
ам фондов пытается волгоградский НПФ "Империя" (см. "Ъ" от 13 апреля). Реализаци
ю собственного пенсионного проекта через покупку одного из действующих НПФ рассм
атривает и Россельхозбанк (см. "Ъ" от 19 апреля). По мнению руководителя НПФ из 
топ-10 по активам, число сделок с участием небольших НПФ в ближайшее время будет
 возрастать, при этом обязательное уведомление граждан о потере инвестдохода при
 досрочном переходе существенно сократит число перетоков из фонда в фонд. "У фин
ансовых групп, которые заинтересованы в росте базы своих НПФ, вариантов немного 
— поглощение небольших фондов или развитие программ НПО",— заключает собеседник 
"Ъ". 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 723
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972892
Тема: Киевский Сбербанк нарастил годовой убыток // Банки
Новость:
Сбербанк (Киев), дочерний банк Сбербанка России, в 2015 году получил чистый убыт
ок в размере 6,33 млрд гривен, тогда как в 2014 году убыток составил 408,054 млн
 гривен, говорится в сообщении киевского банка. Таким образом, чистый убыток укр
аинского банка в 2015 году увеличился в 15,5 раза по сравнению с показателем 201
4 года. "На фоне сложной экономической ситуации в стране Сбербанк (Киев) направи
л более 8,3 млрд гривен на формирование резервов, что стало причиной убытка в ра
змере 6,3 млрд гривен в 2015 году",— говорится в сообщении. Чистый процентный до
ход банка сократился на 1,5%, до 2,936 млрд гривен, активы выросли за год на 11,
6% и составили 51,807 млрд гривен, кредиты и авансы клиентам увеличились на 19,5
%, до 45,022 млрд гривен. Согласно квартальному отчету банка, в январе--марте 20
16 года киевский Сбербанк получил чистую прибыль в размере 53,108 млн против 2,0
35 млрд гривен чистого убытка в первом квартале 2015 года. Чистый процентный дох
од за три месяца возрос в 2,3 раза, до 1,059 млрд гривен. Активы увеличились на 
8,8% — до 56,373 млрд гривен, кредиты и задолженность клиентов — на 7,3%, до 48,
289 млрд гривен. Как сообщалось, наблюдательный совет Сбербанка России в апреле 
2016 года принял решение об увеличении уставного капитала дочернего банка на Укр
аине на 4,3 млрд — до 12,5 млрд гривен. Официальный курс на 22 апреля — 25,37 гр
ивны/$. Национальная ассоциация негосударственных пенсионных фондов (НАПФ) разра
ботала концепцию реформирования пенсионной системы. Ассоциация предлагает сохран
ить систему обязательного пенсионного страхования с параллельным развитием негос
ударственного пенсионного обеспечения, основная роль в котором отводится корпора
тивным системам. По мнению НАПФ, корпоративные пенсионные программы на принципе 
паритетного участия работодателя и наемного работника следует сделать обязательн
ыми. Вводить их предлагается в несколько этапов. На первом этапе компаниями с 1 
тыс. сотрудников и более, на втором — от 500, на третьем — от 100 сотрудников. Р
оль операторов данных программ возьмут на себя НПФ. Защита прав граждан в рамках
 обязательных корпоративных программ будет осуществляться путем включения в сист
ему гарантирования. НАПФ направила свои предложения для обсуждения и экспертной 
оценки в Минфин, Минэкономики, Минтруд, Пенсионный фонд России и Банк России. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 724
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972817
Тема: Вагонные споры пошли на второй круг // У министерств нет единой позиции по субсидиям
Новость:
Ведомства направили в Минпромторг отзывы на проект постановления правительства о
 предоставлении субсидий покупателям новых вагонов, разработанный Минпромторгом.
 С частью из них удалось ознакомиться "Ъ". Стимулирование покупателей инновацион
ного подвижного состава предусмотрено программой поддержки транспортного машинос
троения на 2016 год. Предполагалось, что обновление парка будет стимулироваться 
как за счет субсидирования покупателям части затрат на приобретение новых вагоно
в, так и за счет оплаты списания старых (утильпремия). Но в опубликованный в мар
те проект постановления правительства вошла только субсидия 300 тыс. руб. на пок
упку инновационного вагона, утильпремия в документ не попала. 25 марта правитель
ство запросило мнение министерств о документе, и в ответных отзывах ряд ведомств
 потребовало его доработать. Как сообщается в письме заместителя главы Минэконом
ики Николая Подгузова, такие меры не приведут к необходимому результату: грузова
я база сокращается, следовательно, сохранится профицит вагонов. Это "не позволит
 операторам обеспечить необходимую доходность приобретаемых вагонов даже с учето
м субсидии". В условиях, когда требуемая доходность составляет 900 руб. на вагон
 в сутки, а фактическая — 550 руб., реализация инновагонов возможна только за сч
ет приобретения их кэптивными компаниями вагоностроителей. Господин Подгузов пре
длагает ввести два типа субсидий — 150 тыс. руб. при покупке инновагона и 300 ты
с. руб.— при приобретении и списании другого вагона. Заместитель главы Минфина А
ндрей Иванов также требовал исключить ситуацию, когда субсидию будут использоват
ь лишь кэптивные компании производителей на закупку не востребованных рынком ваг
онов. Он предлагал закрепить требование к покупателю либо эксплуатировать вагоны
, либо сдавать их в аренду или лизинг по определенной ставке. Поскольку в проект
е субсидия не связана с ценой вагона, Минфин предлагал установить ее 25% от цены
, но не выше 300 тыс. руб. Министерство также хотело исключить возможность много
кратного использования субсидии на один вагон и выбирания всего объема субсидий 
одним предприятием, ограничив максимум субсидий, выданных одному юрлицу. В Минэк
ономики "Ъ" сообщили, что с тех пор, как замечания были отправлены, новых докуме
нтов в министерство не поступало. В Минфине на запрос "Ъ" не ответили, в Минпром
торге (отвечает за разработку документа) ответили, что проект "дорабатывается на
 площадке правительства". Вагоны, покупка которых дает право на субсидию, делают
 только Тихвинский вагоностроительный завод (ТВСЗ, входит в Объединенную вагонну
ю компанию Александра Несиса), Уралвагонзавод (УВЗ) и "Алтайвагон". Как говорит 
источник "Ъ" в отрасли, если учтут хотя бы часть замечаний, удастся избежать пол
учения основной части субсидий кэптивными компаниями, а конкретно — "Восток 1520
", аффилированной с ТВСЗ. Финансовое состояние УВЗ, считает собеседник "Ъ", не д
аст компании "УВЗ-Логистик" активно закупать вагоны. Другой источник "Ъ" в отрас
ли говорит, что мера по ограничению субсидий в одни руки крайне здравая, а устан
овление размера субсидии как доли от цены вагона стимулирует операторов более ак
тивно закупать их. Но, добавляет он, нужно расширить спектр вагонов, подпадающих
 под субсидию. Глава агентства "Infoline-Аналитика" Михаил Бурмистров заметил, ч
то нужно четко определить цель документа: стимулировать замещение списываемого п
арка или закупку инновагонов. Сейчас списывают и покупают парк разные игроки (сп
исывают ФГК, ПГК, "Нефтетранссервис", "Русагротранс", а покупают связанные с ваг
оностроителями компании либо грузоотправители). Для Минпромторга логично было бы
 поддержать сбыт инновагонов, считает эксперт, для этого целесообразно ограничит
ь объем субсидии в одни руки, чтобы стимулировать продажу вагонов конечным польз
ователям. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 725
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972785
Тема: "Россети" оставят себе дочерние деньги // Закон помешал правительству повысить дивиденды госкомпаний
Новость:
Госхолдинг "Россети" (включает ФСК и межрегиональные распредсетевые компании) пр
едставил в пятницу финансовые результаты за 2015 год по МСФО. Выручка выросла на
 0,9%, до 766,8 млрд руб., скорректированная EBITDA — на 9,7%, до 273 млрд руб.,
 маржа по этому показателю достигла 35,6%. Чистая прибыль "Россетей" составила 8
1,6 млрд руб. против убытка в размере 24,3 млрд руб. в 2014 году, вызванного "бу
мажными" списаниями из-за переоценки. Но несмотря на хорошие результаты и наличи
е прибыли по МСФО, "Россети" (85,3% акций у Росимущества) не выполнят распоряжен
ие правительства по дивидендам госкомпаний, вышедшее 18 апреля (см. также "Ъ" от
 19 апреля). Правительство рекомендовало в директивах представителям государства
 в советах директоров ориентироваться на большую сумму прибыли по МСФО или РСБУ,
 а также естественным монополиям исходить из прибыли, учтенной регулятором при ф
ормировании тарифа. Но "Россети" по РСБУ за прошлый год показали убыток (18,2 мл
рд руб.) и, в соответствии с законом об АО, не планируют платить дивиденды за 20
15 год, заявила замгендиректора "Россетей" по экономике Оксана Шатохина. При это
м в распоряжении правительства указано для расчета дивидендов использовать чисту
ю прибыль по РСБУ без учета доходов и расходов от переоценки обращающихся на рын
ке акций дочерних компаний. В этом случае "Россети" также показали бы не убыток,
 а чистую прибыль по РСБУ — 3,57 млрд руб. Впрочем, закон об АО такой коррекции 
также не предусматривает: для расчета дивидендов в нем берется финальная чистая 
прибыль по РСБУ уже с коррекцией на списания. Ранее правительство уже пыталось р
азрешить такое противоречие: Минфин еще в 2013 году предлагал убрать из закона о
б АО пункт, запрещающий платить дивиденды при убытке по РСБУ и разрешить их расс
читывать, например, из прибыли по МСФО. Но против идей Минфина выступало Минэкон
омики, и в результате конфликта министерств поправки не были согласованы. В то ж
е время дочерние общества "Россетей" будут выплачивать дивиденды в соответствии 
с распоряжением правительства: не менее 50% от большей из чистой прибыли по РСБУ
 или МСФО, пояснила госпожа Шатохина. Размер выплат ограничен 100% чистой прибыл
и по РСБУ (это то же самое требование закона об АО), подчеркнула она. Самые боль
шие дивиденды, исходя из размера чистой прибыли, может выплатить ФСК. В 2015 год
у компания отчиталась о 44,1 млрд руб. чистой прибыли по МСФО против убытка в ра
змере 20,6 млрд руб. годом ранее. Компания сообщала, что направила предложение п
о дивидендам в Росимущество, но ответа пока не получила. Если дивиденды ФСК буду
т рассчитываться по стандарту, указанному в распоряжении правительства, то сумма
 выплат, видимо, не превысит 100% чистой прибыли по РСБУ — 17,87 млрд руб. (50% 
чистой прибыли компании по МСФО превышает прибыль по РСБУ). "Россети", владеющие
 80,13% акций ФСК, тогда получат 14,3 млрд руб. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 726
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972886
Тема: Камаз принес Daimler убыток €3 млн // Автомобильная промышленность
Новость:
По итогам первого квартала немецкая Daimler AG получила €3 млн убытка от участия
 в КамАЗе, годом ранее у компании было €2 млн прибыли. По итогам квартала Daimle
r оценила свою долю в КамАЗе (15% акций) в €57 млн против €58 млн годом ранее. С
ам КамАЗ по МСФО за январь--март не отчитывался, но по РСБУ чистый убыток за пер
иод вырос в 4,8 раза, до 2,2 млрд руб. Выручка концерна увеличилась на 23,4%, до
 17,2 млрд руб., убыток от продаж — почти вдвое, до 2 млрд руб. В компании объяс
няли убытки традиционным сезонным падением спроса и опережающим ростом цен на ме
талл, химию и шины. Daimler в отчетности отмечает, что российский авторынок сокр
атился на двузначную величину (по данным "Автостата", в 2015 году он рухнул на 4
2%, до 51,2 тыс. грузовиков), спрос подвергается давлению из-за рецессии, что мо
жет привести к еще одному падению автопродаж. В КамАЗе настроены оптимистичнее. 
Глава маркетинга и рекламы компании Ашот Арутюнян на прошлой неделе заявлял о ст
абилизации рынка и продолжении его укрепления во втором квартале: концерн ожидае
т реализовать около 7,6-7,7 тыс. грузовиков, что "даже несколько лучше, чем в пр
едыдущем году". С июня КамАЗ и вовсе рассчитывает вернуться к полному рабочему г
рафику (сейчас четырехдневка), говорил глава компании Сергей Когогин. В первом к
вартале продажи грузовиков КамАЗ выросли на 14%, объемы поставок на экспорт увел
ичились на 18%, сообщал топ-менеджер в апреле. Так, с учетом данных "Автостата" 
за три месяца в России КамАЗ продал около 5 тыс. машин, бизнес-план на этот год 
предусматривает реализацию 32 тыс. грузовиков (из них 7 тыс. шт.— на экспорт). З
олотодобывающая промышленность Nordgold ждет возврата налогов в Гвинее Горнодобы
вающие компании в Гвинее могут сталкиваться с проблемой возмещения НДС, уплаченн
ого при приобретении работ и услуг у локальных поставщиков и подрядчиков, отмети
ла Nordgold Алексея Мордашова в ходе российско-гвинейской межправительственной к
омиссии. В протоколе заседания комиссии указано, что Nordgold предлагает рассмот
реть вопрос об ускорении процесса погашения задолженности бюджета страны по НДС.
 Размер задолженности Гвинеи по возмещению НДС Nordgold в протоколе не указан. Н
о в отчетности за 2015 год компания отразила обесценение в размере $25,9 млн в с
вязи с "неопределенностью сроков возмещения косвенных налогов в Западной Африке"
. В Гвинее у Nordgold работает рудник Lefa, в 2015 году там произведено 214,2 ты
с. унций золота (23% от общего производства группы). По итогам 2015 года налоги 
Lefa без учета налога на прибыль составили около $14,4 млн. Власти Москвы намере
ны обратиться в ФАС с просьбой проверить обоснованность повышения цен на арматур
у для строительства метро, сообщил в субботу заместитель мэра по градостроительн
ой политике и строительству Марат Хуснуллин. Он отметил, что при строительстве т
ретьего пересадочного контура метро от "Парка Победы" до "Петровского парка" у п
одрядчиков возникли проблемы с поставкой кабелей и арматуры, а цена на последнюю
 за месяц-два выросла с 28 тыс. руб. за тонну до 33-35 тыс. руб.— на 20-25%. Как
 писал "Ъ" 18 апреля, металлурги собирались повышать цены в мае на 10-20%, впроч
ем, основной рост должен был затронуть не строительную арматуру, а горячекатаный
 прокат. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 727
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972814
Тема: "Транснефть" укрепила башню // Нефтекомпания купила офис
Новость:
"Транснефть" закрыла сделку по покупке небоскреба Evolution Tower в "Москва-Сити
", сообщил "Ъ" представитель нефтяной компании, отметив, что продавец исполнил н
е все обязательства. "Необходимо закончить внутренние работы, в том числе связан
ные с вентиляцией здания. Поэтому переезд планируется на декабрь 2017 года",— по
яснили в "Транснефти". В приемной гендиректора Snegiri Development (девелопер и 
владелец башни) не смогли оперативно прокомментировать сделку. Snegiri Developme
nt Александра Чигиринского начала активное строительство башни в 2012 году. Небо
скреб общей площадью 154 тыс. кв. м расположен на втором и третьем участках в де
ловом центре "Москва-Сити". В прошлом году строительство закончилось, сейчас иду
т внутренние отделочные работы. По данным Knight Frank, 79 тыс. кв. м башни зани
мают офисы, остальное — парковка и торговые помещения. "Транснефть" давно искала
 офис. Сейчас структуры компании занимают несколько помещений в разных районах М
осквы: головной офис находится на Большой Полянке, ряд подразделений — на улицах
 Добролюбова и Радио. "Транснефть" рассматривала покупку у "Стройгазконсалтинга"
 President Plaza рядом с Кутузовским проспектом, бизнес-центра "Оружейный" (прин
адлежит в равных долях Сбербанку и "Мегафону") у станции метро "Маяковская", "Ак
вамарина III" в районе Озерковской набережной (AFI Development). Осенью 2014 год
а нефтекомпания договорилась о приобретении Evolution Tower. По данным "Ъ", стор
оны быстро достигли принципиальных договоренностей, покупатель оплатил часть сде
лки, заморозив часть суммы до того, как продавец закончит все работы внутри здан
ия. ""Транснефть" выплатила около 80% стоимости башни, из оставшейся суммы около
 5% будет переведено, когда закончатся отделка и все внутренние работы",— сообща
ет собеседник "Ъ". По оценке директора департамента финансовых рынков и инвестиц
ий Knight Frank Алана Балоева, рыночная стоимость объекта составляет 250-300 тыс
. руб. за 1 кв. м. Собеседник "Ъ", знакомый с ходом сделки, рассказал, что торго
вые помещения останутся у Snegiri Development. Таким образом, офисы в Evolution 
Tower могут обойтись "Транснефти" в 19,7-23,7 млрд руб., или $303-364 млн по тек
ущему курсу ЦБ. Ранее эта сделка оценивалась в $1 млрд и претендовала на самую к
рупную в этом году. Сейчас ее перебивает приобретение ВТБ: группе перешла башня 
"Евразия" Сулеймана Керимова, офисная часть которой занимает 86 тыс. кв. м, а об
щая площадь — 193,4 тыс. кв. м. Обе эти сделки не являются инвестиционными. По с
ловам Алана Балоева, для кризисного периода такая ситуация ожидаема. Среди приме
ров — переуступка семьей бывшего вице-президента ЛУКОЙЛа и экс-сенатора Ралифа С
афина доли в торгцентре "Рига Молл" совладельцу холдинга "Сибуглемет" Владимиру 
Мельниченко. "Такие сделки могут проходить с дисконтом к рыночной цене или подра
зумевать дополнительные условия, выходящие за рамки одного объекта",— отмечает г
осподин Балоев. Продажа Evolution Tower привела к двукратному снижению вакансий 
в "Москва-Сити". Площади башни фактически ушли с рынка еще в конце 2015 года, в 
итоге за четвертый квартал доля вакантных площадей упала с 31% до 16,7%. Сейчас,
 по данным JLL, в "Москва-Сити" 910 тыс. кв. м офисных площадей, после ввода в э
том году в эксплуатацию башни "Восток" (205 тыс. кв. м) показатель увеличится до
 1,1 млн кв. м. Доля вакантных площадей составляет 16%, что соответствует средне
му показателю по Москве (15,8%). JLL оценивает ставки аренды в "Москва-Сити" в $
360-600 за 1 кв. м в год, но на практике стоимость помещений остается предметом 
переговоров. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 728
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972730
Тема: "Европу Плюс" ждет обновление // Владельцы "Нового радио" готовы купить ЕМГ
Новость:
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) зарегистрировала ходатайство ООО "Мелод
ия" на покупку 74,99% ООО "СДС Медиахолдинг", рассказал "Ъ" представитель ФАС. "
Мелодию" в начале апреля учредили три миллиардера из списка Forbes: совладелец У
ГМК Андрей Бокарев (10%), ее гендиректор Андрей Козицын (30%) и коммерческий дир
ектор Игорь Кудряшкин (60%), следует из данных Kartoteka.ru. Через "СДС Медиахол
динг" основатели СДС Владимир Гридин и Михаил Федяев контролируют ООО "Европейск
ая медиагруппа" ("Европа Плюс", "Дорожное радио", "Ретро FM", "Радио 7" и др.). 
"СДС Медиахолдинг" принадлежит господину Федяеву на 50%, 37,5% — у сына господин
а Гридина Андрея, 12,5% — у Светланы Гридиной. Президент ЕМГ Екатерина Тихомиров
а отказалась комментировать действия акционеров, подчеркнув, что СДС "оставляет 
за собой 25,01% компании". Господа Бокарев, Козицын и Кудряшкин начали путь в ра
диобизнесе в октябре с покупки московской частоты 98,4FM у той же ЕМГ, которая р
етранслировала на ней "Радио Рекорд". По словам госпожи Тихомировой, от предложе
нных финансовых условий было "невозможно отказаться". Вскоре на частоте было зап
ущено "Новое радио", близкое по формату к "Русскому радио". Ключевую должность в
 проекте получил бывший генпродюсер "Русского" Роман Емельянов, вместе с ним на 
новую станцию оттуда же перешла часть команды. Позднее бизнесмены приобрели пул 
региональных частот, включая компанию "Диадема" — ретранслятора радио "Маяк" в 1
5 городах России. В конце прошлого года они подавали в ФАС ходатайство о покупке
 радио "Шоколад" у миллиардера Владимира Лисина, но это не завершилось сделкой. 
Покупатели ЕМГ не новички в музыкальном бизнесе. Так, Андрей Бокарев — давний др
уг и кум Григория Лепса, помогавший ему в раскрутке. Господин Лепс даже посвятил
 господину Бокареву песню "Ангел ушел в запой". "У нас близкие и тесные семейные
 связи, и мы их пытаемся не терять",— признавался певец в интервью Forbes. Испол
нитель, по собственным словам, дружит и с основателем УГМК Искандаром Махмудовым
. Кроме того, 19-летняя дочь господина Кудряшкина делает первые шаги в певческой
 карьере под именем Настя Кудри. "Это частные интересы владельцев компании, их м
едийные активы не входят в УГМК",— пояснил "Ъ" представитель УГМК Виктор Белимов
. Владимир Гридин и Михаил Федяев приобрели ЕМГ у французской Lagardere за $162 
млн (с учетом $12 млн наличности на счетах компании) в 2011 году. Кемеровские би
знесмены интересовались и покупкой вещательной корпорации "Проф-Медиа" ("Авторад
ио", "Юмор FM" и др.), но сделку заблокировала ФАС. С тех пор ЕМГ все равно укру
пнилась: к ней добавились радиосети "Спорт FM" и "Дорожное радио". Для спортивно
й станции еще до покупки ЕМГ СДС приобрел в 2011 году FM-частоту за $10 млн у Ва
силия Кичеджи, тогда вице-губернатора Петербурга, после чего в 2013-м группа пол
учила под спортивное вещание частоты сразу в 37 городах и вложила в развитие око
ло 1 млрд руб. А "Дорожное радио", на тот момент крупнейшую из независимых радио
сетей в стране, ЕМГ купила в 2014 году. Ее стоимость собеседники "Ъ" на радиорын
ке оценивали в $70 млн. Наверняка владельцы ЕМГ захотят вернуть инвестиции, конс
татировал в разговоре с "Ъ" руководитель одного из медиахолдингов. Еще один собе
седник "Ъ" добавляет, что у владельцев СДС сейчас "не очень с доходами от основн
ого бизнеса". По данным TNS Russia за январь--март 2016 года, станции ЕМГ в Моск
ве ежедневно слушают 13,7% от всех радиослушателей, больше только у ВКПМ — 24,2%
. По данным самой ЕМГ, ее станции по всей стране слушают 22,7 млн человек, или 3
5,9% всей аудитории. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 729
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972812
Тема: "Яндекс" завизирует фотографии // Компания готова модерировать изображения в соцсетях
Новость:
Подразделение "Яндекса" по анализу больших массивов данных Yandex Data Factory (
YDF) разработало сервис автоматической модерации изображений, сообщили "Ъ" в "Ян
дексе". В нем используются технологии компьютерного зрения и искусственного инте
ллекта, разработанные ранее для нужд поисковика. В компании утверждают, что на о
снове анализа фотографии можно оценить, соответствует ли изображение правилам се
рвиса, а также найти его копии в интернете. Это, например, позволит проверить ор
игинальность загруженной пользователем картинки, что может подтвердить достоверн
ость его объявления, объясняют в компании. Сервис можно применить для обнаружени
я поддельных товаров бренда, которые продаются на сторонних сайтах, хотя правооб
ладатели должны будут сами определять легальность использования тех или иных изо
бражений. "Технология, как и поиск "Яндекса" по загруженным изображениям, умеет 
находить копии фотографий в интернете. Но она не дает возможности определить авт
оматически, какая из них используется легально, а какая — нет",— поясняют в комп
ании. Там считают, что сервис будет полезен тем участникам рынка, которые тратят
 много ресурсов на модерацию контента, загружаемого пользователями: соцсетям, се
рвисам знакомств, сайтам объявлений, торговым интернет-площадкам. Так, автомодер
ация от YDF уже применяется в работе "крупного международного сайта знакомств", 
утверждают в "Яндексе". Сервис в стандартном виде будет предложен клиентам, кото
рые обрабатывают более 100 тыс. изображений в месяц. При превышении порога 500 т
ыс. обращений YDF обучает алгоритм для работы с запросом конкретного клиента. Ст
оимость модерации и поиска копий составит $0,7 за 1 тыс. запросов. Для клиентов,
 которым необходима обработка более 5 млн запросов в месяц, стоимость услуг расс
читывается индивидуально. При этом YDF гарантирует результат и выставит счет тол
ько в том случае, если поставленные ключевые показатели эффективности будут дост
игнуты, обещают в "Яндексе". О создании YDF "Яндекс" объявил в декабре 2014 года
. Направление решает бизнес-задачи компаний, имеющих дело с большими массивами д
анных. Среди клиентов и партнеров YDF — CERN, "Вымпелком", Росавтодор, Wargaming
, Сбербанк, Intel, Магнитогорский металлургический комбинат, Банк России, "Астра
зенека" и российское общество клинической онкологии RUSSCO. Технологии компьютер
ного зрения и машинного обучения используются широко, говорит директор по маркет
ингу и развитию бизнеса проекта "Одноклассники" Арсен Исрапилов. "Мы такую работ
у ведем, но используем только для внутренних нужд и не рассматриваем как внешний
 продукт"-- сказал он. Для Alibaba Group это вряд ли актуально, сомневается глав
а представительства Alibaba Group в России Марк Завадский. "Все же мы не работае
м так плотно с пользовательским контентом",— говорит он. Президент Sistema VC Ал
ексей Катков считает разработку YDF "перспективной". "Помимо снижения расходов и
спользование автоматической модерации изображений поможет клиентам повысить скор
ость обслуживания пользователей и качество самого сервиса",— рассуждает господин
 Катков. Насколько эта услуга будет популярной, станет понятно в ходе тестов, до
бавил он. "Сервис предоставляет возможность видеть историю уже опубликованных из
ображений в интернете, он их лишь анализирует и данные пользователей не передает
",— рассуждает партнер коллегии адвокатов "Юков и партнеры" Алина Топорнина. По 
ее словам, с юридической точки зрения конфликта в использовании такой техническо
й модерации нет, и права авторов фотографий, так же как и личное имущественное п
раво на изображение лица, сервис не нарушает. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 730
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972890
Тема: Акцизам оставят премии // Конъюнктура
Новость:
Из собственной редакции поправок к закону "О торговле" правительство убрало поло
жение, предусматривающее исключение акцизных платежей из базы, на которую начисл
яется бонус поставщика ритейлеру. Чиновники посчитали, что исключения НДС будет 
достаточно. Это будет означать, что производители крепкого алкоголя будут в реал
ьности платить бонус вместе с логистикой в размере не 30%, как все остальные пос
тавщики, а 70%, отмечает менеджер одной из алкогольных компаний. Соавтор поправо
к к закону "О торговле" зампред комитета Госдумы по экономической политике Викто
р Звагельский уверяет, что вопрос исключения акциза из суммы для расчета бонусов
 еще будет обсуждаться. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 731
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972884
Тема: "Эльдорадо" увеличило продажи // Ритейл
Новость:
"Эльдорадо", управляющее сетью магазинов бытовой техники и электроники, в первом
 квартале нарастило продажи на 28,6% по сравнению с прошлогодним показателем, до
 32,28 млрд руб. (с НДС). Выручка сопоставимых магазинов увеличилась на 21,7%, г
оворится в сообщении компании. Онлайн-продажи ритейлера в январе--марте выросли 
на 66,6%, до 5,814 млрд руб. (с НДС), их доля достигла 19,1% от общей выручки. П
окупательский трафик в магазинах "Эльдорадо" подрос на 33%, а выручка на квадрат
ный метр торговой площади увеличилась на 13,1%. Сельское хозяйство Яблоки под пи
во Управление Россельхознадзора по Тверской и Псковской областям предотвратило в
воз в Россию более 55 тонн растениеводческой продукции из Польши, говорится в со
общении ведомства. Задержано три партии подкарантинной продукции (яблоки свежие,
 капуста пекинская), перемещаемой из Белоруссии по товаротранспортным документам
 на пиво. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 732
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972378
Тема: Смех в тюремной форме // В Петербурге выступил балет из Дрездена
Новость:
 Фестиваль балет Балет из Дрездена, приезжающий на Dance Open во второй раз,— тр
уппа энергичная, амбициозная и с серьезной репутацией. Достаточно сказать, что р
азборчивый и сверхвостребованный Алексей Ратманский в 2014 году согласился сдела
ть для дрезденцев эксклюзивную постановку — "Танцевальную сюиту" на одноименную 
музыку Рихарда Штрауса. Композитор Штраус вдохновлялся Франсуа Купереном, перево
дя темы куртуазного француза с клавесинного на симфонический. Хореографу Ратманс
кому в первоисточнике не было нужды: он обыгрывал, варьировал и развивал сам себ
я, точнее, балетик "Прелести маньеризма", поставленный им почти 20 лет назад для
 антрепризы Нины Ананиашвили. Разнообразные стилизации — стихия Ратманского. Его
 "Танцевальная сюита" тоже извергается стремительным водопадиком ансамблевых, со
льных, дуэтных танцев; по технике — чисто классических, по виду — как бы барочны
х из-за чрезвычайно подвижных рук и корпуса и стремительно изменчивого рисунка м
ассовых композиций. Канон — повторение одного движения каждым танцовщиком с крош
ечным запланированным запозданием — главный, безотказно действующий прием Ратман
ского, придающий его хореографии вид изобильного изящества. Фирменной печатью от
мечен и слог "Танцевальной сюиты": все позы, связки, переходы и выбранные класси
ческие па настолько характерны для Ратманского, что так и видишь самого хореогра
фа, протанцовывающего на репетициях свое сочинение. Проблема в том, что далеко н
е все артисты способны сымитировать исполнительскую манеру Ратманского, его нетр
ивиальную координацию, стремительность темпов, неожиданные смены ракурсов. В Дре
здене с этой внешне легкой, но весьма каверзной хореографией хорошо справились с
олисты-мужчины, похожие на Ратманского-танцовщика: невысокие, поворотливые, прыг
учие, с цепкими стопами и мягкими телами. А вот танцовщиц подвел недостаток акад
емической подготовки: девушки явно учились по разным методикам, некоторые, возмо
жно, и вовсе без оных. От этого массовые ансамбли, и без того нелинейно поставле
нные, выглядели подчас плохо отрепетированными; на деле же артистки просто танце
вали кто как может. Впрочем, для сольных фрагментов в труппе нашлись отменно под
готовленные виртуозки, хоть и небезупречного телосложения. Куда вольготнее дрезд
енские артисты чувствовали себя в современной — босоногой и не столь строго орга
низованной — хореографии молодого, но чрезвычайно востребованного шведа Понтуса 
Лидберга, поставившего в 2013 году специально для них балет "В другой комнате" н
а музыку Макса Рихтера. Название требует расширенного толкования — "в другом мес
те" или даже "пространстве", поскольку этот хореографический опус вдохновлен поэ
зией древнего персидского мистика Джаляледдина Руми и речь в нем идет о духовном
 пути человека-творца, на что недвусмысленно указывают первая и финальная мизанс
цены, в которых танцовщики перекатывающейся лавиной движутся по лучу света к нев
идимой цели. Идея не нова, лексика — тоже. Однако Понтус Лидберг владеет незауря
дным словарным запасом. Разномастные движения он сочетает логично, гладко и удоб
но (для тел артистов и для глаз зрителей), причем разнообразные партерные перека
ты, гипердинамичный корпус, экстремальные руки и "сломанные" вращения легко ужив
аются с почти классическими па-де-ша и прочими большими прыжками. К тому же хоре
ограф Линдберг переполнен неподдельной энергией и страстью, отчего его бессюжетн
ый балет бередит вполне человеческие чувства и возбуждает воображение. Два отлич
ных адажио — андрогинно-метафорическое (скажем, героя с Идеей или с Искусством),
 построенное на взаимных поддержках и параллельных комбинациях, и гетеросексуаль
ное, человечное, полное эмоций, внутренних запретов, взаимонепонимания и взаимоп
ритяжения,— свидетельствуют о несомненном таланте автора и удаче труппы, заполуч
ившей его эксклюзивную постановку. "Кактусы" Александра Экмана на музыку Бетхове
на, Шуберта и Гайдна, прерываемую хлопками, чмоканьем, стуком и шумным дыханием,
— единственный заемный балет программы (культовый швед поставил его в 2010-м для
 Нидерландского театра танца, а уж затем перенес в Дрезден). Этот иронический оп
ус, высмеивающий все и всех — и актуальную хореографию, и танцовщиков, и методы 
постановки, и сам "сор", из которого растут "стихи" танца,— следует прописать ка
ждой труппе, относящейся к себе с излишней серьезностью. В каскаде уморительных 
пластических гэгов почти йоговские загибы сменяются почти народными "хлопушками"
, еле шевелящаяся медитативность — размашистым шаманским неистовством, кажущееся
 актерское самозабвение — профессиональным ступором от забытого порядка движений
, программная унисонность кордебалетной массы — стремлением каждого артиста выде
литься из толпы. Весь этот бурлящий поток балетного остроумия заключен в строжай
шую, буквально тюремную форму: каждый из 16 танцовщиков работает на собственной 
"сценке" — платформе размером полтора на полтора метра. Танец как бег на месте, 
и бег на месте как квинтэссенция танца: Александр Экман прописывает артистам и з
рителям лошадиную дозу сарказма как верное средство от чрезмерного пафоса и сакр
ализации искусства. В Петербурге лекарство подействовало безотказно: после спект
акля даже святые стены Александринки удивленно дрогнули от легкомысленного хихик
анья и веселой овации почтеннейшей публики.  
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 733
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972377
Тема: Далеко не "Идиот" // "Князь" в московском театре "Ленком"
Новость:
 Премьера театр Когда на служащей экраном задней стене сценического павильона во
зник титр о том, что Настасья Филипповна пишет письмо кровью, с двух сторон от м
еня стали шептать "ой, сейчас будет написано, что менструальной кровью". Так оно
 и случилось — еще не прошла вся серия премьерных показов спектакля "Князь", а т
еатральная Москва уже знает многие подробности, кто изустно, кто — из соцсетей и
 первых рецензий, среди которых есть и истерически-скандальные. Про "Князя" дейс
твительно есть что рассказать, особенно если нужно объяснить, как далеко ушел ре
жиссер Богомолов от романа Достоевского "Идиот", послужившего первоначальным мат
ериалом для нового спектакля. Мышкин тут вовсе даже не Мышкин, а Тьмышкин — прав
да, только в титрах. Приезжает он, если верить тексту на стене, из Трансильвании
, а не из Швейцарии. Вместо Мойки упоминается Помойка. Парфен Рогожин — дослужив
шийся до генеральского чина военный, генерал Епанчин — работник прокуратуры, доч
ь его Аглая выглядит значительно старше отца и похожей на директора школы генера
льши. Ганя Иволгин "награжден" судьбой Илюши Снегирева из "Братьев Карамазовых",
 то есть умирает мальчиком. Фердыщенко — тоже силовик, но чином пожиже, он работ
ает в детской комнате милиции. Настасья Филипповна предстает то раскованной соде
ржанкой, то писклявой девочкой, ради изображения которой актриса встает на колен
и... Сказанного уже достаточно, чтобы защитники светлого образа Достоевского при
звали распять режиссера Богомолова. Еще более "отягчающим" в их глазах является 
то, что режиссер сам сыграл Мышкина-Тьмышкина. Самоввод был экстренной, фактичес
ки предпремьерной акцией, однако получилось очень интересно — одетый во все серо
е человек с притягивающим, невидящим взглядом и всклокоченными седеющими волосам
и, чьи эпилептические припадки похожи на тщательно, любовно продуманные пантомим
ы, от искомого многими "доброго" героя взял, кажется, намного меньше, чем от кня
зя тьмы. Спектакль так устроен, что из него можно вытянуть немало нитей. Кроме о
дной: конечно, это не версия романа "Идиот" — скорее результат полемического диа
лога с автором, рожденного ханжеской канонизацией Достоевского. Богомолов вообще
 против любого пафоса и любого морализаторства, на изнанке которых он неизменно 
обнаруживает темные человеческие делишки. Конечно, можно рассматривать "Князя" и
 просто как исследование темы педофилии у Достоевского — уж раз "проклятые вопро
сы", то не будем жмуриться и бояться заглядывать в неприятное. (Тем более что ма
териала достаточно — оказывается, что рассказы о судьбах пациентов детского хосп
иса, звучащие со сцены, взяты вовсе не из сегодняшних документальных опытов, а т
оже из Федора Михайловича.) Но Богомолов отвратительную для многих тему расширяе
т — кто-то уже обнаружил в "Князе" мотивы набоковской "Лолиты", а что касается "
Смерти в Венеции" Томаса Манна, так огромный фрагмент из нее в мастерском исполн
ении Виктора Вержбицкого становится одной из центральных сцен спектакля — правда
, Ашенбах в ней предстает депутатом с российским триколором на лацкане. То, что 
называется "педофилией", выбрано режиссером не просто как скандальная тема, а ка
к свидетельство глубокого, непреодолимого кризиса окружающего социума. Безусловн
о, дар Богомолова — сатирический, и спектакли его всегда полны злого, бесстрашно
го юмора. Как и во многих его прежних работах, сильным приемом оказывается резко
е столкновение вывернутой на сцене мерзкой реальности с популярными советскими м
елодиями, знакомыми с детства (что ж, любовь к своему детству тоже, должно быть,
 форма педофилии). Но перечисление многочисленных деталей из "Князя", для осмысл
ения которых в газете слишком мало места, не должно дать превратного представлен
ия о форме спектакля — это совсем не шоу и не аттракцион, а произведение строгое
, суровое, а местами даже испытывающее наше восприятие на прочность. Соответству
я по сути духу "Ленкома", в котором с классикой никогда не боялись вести смелые 
игры, "Князь" все же бросает вызов привычкам ленкомовской публики; и мудрой смел
ости Марка Захарова можно лишь почтительно удивиться. Разряженная атмосфера, дли
нные монологи, отсутствие режиссерской заботы о ладности перехода одного эпизода
 в другой — можно сказать, что в рискованную, минималистскую форму спектакля тре
вожно переплавлено трагическое чувство беззащитности перед миром, где правят лож
ь и смерть, причем одну иногда не отличить от другой. Пустой павильон с грязнова
то-серыми стенами, придуманный художником Ларисой Ломакиной, поначалу кажется ли
шь нейтральной театральной коробкой, но постепенно обретает смутные черты какой-
то зловещей волшебной камеры, на стенах которой проступает беспощадная правда. И
 едва ли не самой сильной сценой "Князя" становится рассказ о приговоренном к ка
зни, который сдержанно и необычайно выразительно произносит Александр Збруев — э
то выдающаяся роль, перед которой рецензент теряет весь свой убогий арсенал. Впр
очем, все актеры в спектакле Богомолова работают отважно и без компромиссов. Так
 что после финала, вернее, после его отсутствия — режиссер отменил выходы на апл
одисменты, и зрители под песню "из чего же... сделаны наши мальчишки" хлопают оп
устевшей сцене — хочется подойти к служебному входу "Ленкома". И не для того, чт
обы благодарностями восполнить артистам отсутствие поклонов, а просто чтобы убед
иться, что они остались живы.  
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 734
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972887
Тема: BBC изучила закономерность смертей знаменитостей // Статистика
Новость:
После смерти в прошлую пятницу американского поп-музыканта Принса служба ВВС зад
алась вопросом: отчего столько знаменитостей скончалось именно в 2016 году? Стат
истика некрологов, опубликованных в разнообразных медиакомпаниях, показывает, чт
о их количество за период с января по март увеличилось почти в пять раз с 2012 г
ода. Из смертей 2016 года следует отметить помимо Принса легендарного музыканта 
Дэвида Боуи, актера Алана Рикмана и звезду этномузыки Папу Вембу, умершего вчера
. Руководитель отдела некрологов ВВС Ник Серпелл объясняет это несколькими факто
рами. Во-первых, стареет поколение бэби-бумеров, начинавших в 1960-е. Во-вторых,
 телевидение создает больше знаменитостей, чем раньше. И в-третьих, важным факто
ром становятся социальные сети, в которых информация о тех или иных смертях расх
одится быстрее. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 735
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972723
Тема: Разгром на Дону // "Ростов" обыграл "Зенит" — 3:0 — и отстоял свое лидерство
Новость:
 Чемпионат России по футболу Конечно, еще ничего не решено. Но если до 25-го тур
а у кого-то были сомнения в том, что "Ростов" готов выиграть нынешний чемпионат,
 то теперь они отпали сами собой. Разгром, который команда, общая трансферная ст
оимость которой, по данным transfermarkt.de, составляет лишь около $40 млн, учин
ила действующему чемпиону ($196 млн), продемонстрировал способности ростовчан ещ
е более эффектно, чем их недавние победы над ЦСКА и "Спартаком". В первом тайме 
в основном атаковал "Зенит", которому, однако, никак не удавалось использовать с
вои полумоменты. В "Ростове" же одним из самых активных действующих лиц был "габ
онский малыш" — 25-летний полузащитник Гелор Канга (рост — 166 см). Не уступая в
 единоборствах своим более атлетичным соперникам, он при необходимости успевал с
траховать партнеров, да и на чужой половине поля зажигал по полной программе. По
этому нет ничего удивительного в том, что именно Канга, толкнув локтем в лицо Ма
урисиу, сначала получил единственную за весь первый тайм желтую карточку, а чере
з несколько минут стал автором единственного гола. Произошло это после того, как
 Дмитрий Полоз, получив пас из глубины поля и оказавшись лицом к лицу с вратарем
 "Зенита" Юрием Лодыгиным, выкатил мяч своему партнеру, двигавшемуся параллельны
м курсом. И тому, к радости 15 с лишним тысяч болельщиков, обеспечивших на трибу
нах стадиона "Олимп-2" очередной аншлаг в нынешнем сезоне, оставалось лишь споко
йно поразить пустые ворота. Казалось, что во втором тайме разозлившийся "Зенит" 
должен рвать и метать, но на самом деле получилось иначе. Петербуржцам, которые 
в среду провели затяжной кубковый полуфинал в Перми против "Амкара", явно не хва
тало скорости, а также Данни, выбывшего на несколько месяцев из-за третьего разр
ыва крестообразной связки правого колена. "Ростов" же в очередной раз проявил се
бя королем позиционной обороны и контратак, блестяще использовав две оплошности 
гостей в защите. Сначала забил 21-летний иранец Сердар Азмун, которого вскоре из
-за тяжелой травмы не только унесли с поля на носилках, но и отправили в больниц
у. А затем ударом в упор с острейшего угла Юрия Лодыгина огорчил Александр Ерохи
н. Между этими голами мог отличиться Артем Дзюба, пробивший в крестовину, но в и
тоге голкипер "Ростова" Сослан Джанаев, не пропустивший после зимнего перерыва в
 чемпионате ни одного гола, снова сохранил свои ворота сухими. Что касается ЦСКА
, который остался на втором месте, отставая от "Ростова" на одно очко, свой матч
 с "Динамо" он вытащил на классе. Ну и не без определенной доли везения, посколь
ку единственный гол в этой встрече после розыгрыша углового забил защитник Алекс
ей Березуцкий, который в самый последний момент заменил своего брата Василия, по
лучившего травму на разминке. Особыми эстетическими изысками игра не отличалась.
 В первом тайме могли забить бело-голубые, но после перерыва армейцы имели ощути
мое преимущество и в целом победили абсолютно по делу. Перед игрой ЦСКА почтил п
амять легенды советского футбола, знаменитого армейского нападающего Григория Фе
дотова, которому исполнилось 100 лет. Одноклубники вышли на поле в майках с его 
портретом, а внуку с детьми была вручена современная игровая футболка с номером 
100. Успешно сыграли и две другие команды, претендующие на медали,— "Локомотив" 
и "Краснодар". Железнодорожники на выезде с минимальным счетом обыграли "Амкар",
 который из-за конфликта с главным тренером Гаджи Гаджиевым после недавнего кубк
ового матча с "Зенитом" покинул один из ветеранов и многолетних лидеров клуба 37
-летний Георгией Пеев. Краснодарцы же разгромили дома "Уфу" — 4:0. В этой игре б
разилец Вандерсон отметился дублем, а Федор Смолов забил один из самых красивых 
голов нынешнего чемпионата. После навеса Юрия Газинского он принял мяч на грудь,
 а затем, не дав ему опуститься на газон, левой ногой пробил в падении через себ
я в нижний угол. Отметим, что в семи весенних матчах чемпионата России Федор Смо
лов забил уже восемь голов и такая результативность в преддверии Евро-2016 не мо
жет не радовать главного тренера сборной Леонида Слуцкого. Тем временем продолжа
ется серия неудач московского "Спартака". Самый титулованный клуб России не смог
 выиграть свой четвертый матч подряд, сыграв на домашней "Открытие Арене" вничью
 с "Мордовией" — 2:2. На игре присутствовал Джери Промес, отец голландского форв
арда Квинси Промеса, который во втором тайме вывел свою команду вперед, забив, к
ак и днем позже Федор Смолов, свой 14-й гол в нынешнем чемпионате. Однако решающ
им этот успех темнокожего легионера не стал. Очередная ошибка в центре обороны, 
допущенная 23-летним дебютантом основного состава "Спартака" Александром Пуцко, 
позволила лучшему снайперу "Мордовии" Евгению Луценко сравнять счет. В итоге "Сп
артак" не сумел переиграть одного из аутсайдеров чемпионата и упустил еще один ш
анс хотя бы немного приблизиться к пятому месту, дающему возможность выступать в
 Лиге Европы. Результаты некогда прославленной команды вызывают нескрываемое раз
дражение у ее болельщиков, поэтому неудивительно, что нескольким ведущим игрокам
 "Спартака" после окончания матча пришлось подняться на фанатскую трибуну для об
ъяснений. Поскольку через неделю ЦСКА и "Зениту" предстоит встретиться в финале 
Кубка России, свои матчи 26-го тура они проведут уже в четверг. Москвичи оправят
ся в Екатеринбург, где сыграют с "Уралом", а петербуржцы примут "Кубань". Спустя
 два дня, 1 мая, "Ростов" на выезде встретится с "Мордовией". "Крылья Советов"--
"Урал" 1:1 Родич, 78 — Сапета, 12. "Спартак"--"Мордовия" 2:2 Боккетти, 49; Проме
с, 58 — Самодин, 42; Луценко, 62. "Рубин"--"Терек" 0:1 Рыбус, 35. "Амкар"--"Локо
мотив" 0:1 Шкулетич, 19. "Краснодар"--"Уфа" 4:0 Вандерсон, 35, 90; Смолов, 38; П
етров, 70. ЦСКА--"Динамо" 1:0 А. Березуцкий, 56. Удаление: Ещенко ("Динамо"), 90
+2. "Анжи"--"Кубань" 1:0 Боли, 80 (пен.). Удаление: Беленов ("Кубань"), 78 (ф. п
. н.). "Ростов"--"Зенит" 3:0 Канга, 44; Азмун, 59; Ерохин, 76/ Турнирная таблица
 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 736
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972727
Тема: Геннадий Головкин продлил серию нокаутов // За два раунда он уничтожил Доминика Уэйда
Новость:
 Профессиональный бокс Геннадий Головкин давно уже признан явлением в профессион
альном боксе. И некоторые цифры легко могут объяснить, почему его не стесняются 
причислять к главным феноменам в истории жанра. У 34-летнего Головкина чистый, и
з 34 побед, без единой осечки послужной список. Но это еще ерунда. Более поразит
ельной выглядит другая статистика. В 2008 году Головкин, еще фактически начинающ
ий профи, выиграл по очкам восьмираундовый поединок у Амара Амари. Так вот это б
ыл последний случай, когда сопернику боксера из Казахстана довелось услышать фин
альный гонг. Нокаутом после него Головкин закончил 22 поединка подряд! И это в п
рестижнейшей весовой категории, считающейся едва ли не самой конкурентной среди 
всех. И это без имеющей иногда в боксе место помощи перспективным бойцам со стор
оны менеджеров, создающих им режим наибольшего благоприятствования: Головкину до
велось встретиться с большинством лидеров среднего веса. В бою с Домиником Уэйдо
м, которому посчастливилось получить статус претендента на чемпионский титул как
 раз в подобном режиме (с выдающимися противниками он не пересекался, зато испра
вно побеждал), Геннадий Головкин продемонстрировал все свои достоинства. Ну, вер
нее сказать, все демонстрировать было и не надо — достаточно было показать ударн
ую технику и умение прессовать оппонента без пауз. Система CompuBox, фиксирующая
 удары, определила, что Головкин за два раунда 54 раза достал претендента. Приче
м большинство из этих попаданий были тяжелыми. Впервые в нокдауне Уэйд очутился 
еще под занавес стартового раунда. Во втором раунде избиение продолжилось, и Гол
овкин снова усадил противника на пятую точку своей убийственной правой. Некоторы
м комментаторам даже показалось, что рефери Джеку Рейссу пришлось уговаривать Уэ
йда не сдаваться, а попробовать постоять еще — настолько явным было нежелание ам
ериканца терпеть. Уговорить удалось. Но стоял претендент недолго — до очередного
 момента, когда правый кулак Головкина врезался в его голову и отправил отдыхать
 на настил. На этом шоу, однако, не завершилось. И, может быть, та его часть, чт
о состоялась уже после боя, исход которого был в общем-то абсолютно предсказуемы
м, представляла даже больший интерес, нежели сам бой. Речь о заявлении, сделанно
м победителем в ринге. А заявил Головкин, что вызывает на бой Саула Альвареса. Г
еннадий Головкин — в среднем весе лучший по двум версиям: Всемирной боксерской а
ссоциации (WBA) и Международной боксерской федерации (IBF). А мексиканцу Альваре
су принадлежит пояс Всемирного боксерского совета (WBC). И, кстати, этого боксер
а, тоже безумно популярного, многие эксперты ставят чуточку выше казахстанца. Во
т, допустим, в рейтинге авторитетного портала BoxRec, в котором бойцы ранжируютс
я вне зависимости от веса, Альварес занимает верхнюю строчку, а Головкин — четве
ртую. Ажиотаж вокруг их матча был бы колоссальным. Как, надо полагать, и гонорар
ы бойцов, хотя и сейчас оба чемпиона зарабатывают на боксе неплохо. Головкин, к 
примеру, получил за бой против Уэйда $2 млн. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 737
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972724
Тема: Сергей Ковалев возвращается на Урал // Самый яркий российский боксер встретится в июле с Айзеком Чилембой
Новость:
Вчера состоялась пресс-конференция, посвященная анонсу очередного боя Сергея Ков
алева, и прозвучавшие на ней новости можно считать чем-то вроде сенсации. В след
ующем поединке Ковалев будет защищать три своих чемпионских пояса против Айзека 
Чилембы, а матч состоится 11 июля в Екатеринбурге. Это известие выглядит неожида
нным, поскольку Сергей Ковалев уже очень давно не дрался на родине. Последний ра
з он выходил на российский ринг — как раз в Екатеринбурге — в 2011 году. И это б
ыло еще до того, как он заслужил репутацию одного из ярчайших бойцов современнос
ти. Приобрел ее Ковалев, выступая исключительно за рубежом — в основном в Северн
ой Америке. Там спортсмен, которого журнал The Ring признал лучшим боксером по и
тогам 2014 года вне зависимости от весовой категории (в аналогичной классификаци
и прошлого года он был вторым), приобрел колоссальную популярность. Между тем в 
России рейтинги Ковалева всегда были, несмотря на его успехи, почему-то ниже аме
риканских. Чрезвычайно показательной выглядит прошлогодняя история. В конце лета
 было объявлено, что 28 ноября Сергей Ковалев наконец проведет бой в России. Наз
ывалось даже несколько престижных площадок в Москве, на которых он может состоят
ься. Но до боя дело так и не дошло. Оппонента Ковалеву не подобрали, а потенциал
ьные бизнес-партнеры утратили интерес к событию. В результате предыдущий бой рос
сиянин снова провел вдалеке от России: в январе в Монреале он нокаутировал канад
ца Жана Паскаля. Однако возвращение Ковалева все же состоится. А его спонсором, 
как следовало из заявлений боксера и его промоутера Кэти Дувы, стал Игорь Алтушк
ин, основной акционер Русской медной компании, который до сих пор не фигурировал
 среди главных инвесторов в профессиональный бокс в стране. Уже существует догов
оренность о прямой трансляции поединка по "Первому каналу". Он может получиться 
достаточно интересным. Айзек Чилемба не относится к суперзвездам высшего эшелона
, в отличие от чемпиона, не обладает смертельным ударом, но это опытный и квалиф
ицированный боец с неблестящим, но трудовым послужным списком: в нем из 29 боев 
африканец выиграл 24. Ему случалось выдерживать и тяжелейшие матчи. Такой у Чиле
мбы был, например, в 2011 году против многообещающего россиянина Максима Власова
. Малавиец в восьмом раунде пережил два нокдауна, однако сумел одержать победу п
о очкам. Впрочем, в бою против Сергея Ковалева он, конечно, в любом случае будет
 явным аутсайдером. А Кэти Дува честно дала понять, что рассматривает его в перв
ую очередь как необходимую ступеньку к матчу, который может превратиться в хит с
езона. Речь о поединке Ковалева против знаменитого американца Андре Уорда. Он бы
л согласован еще в 2015 году, а встретиться противники должны в ноябре. Правда, 
для того, чтобы такая встреча произошла, Ковалев не имеет права допустить осечку
 в ближайшем бою. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 738
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973061
Тема: Минюст еще не получил ходатайств от Евгения Ерофеева и Александра Александрова о возвращении в Россию
Новость:
В Министерство юстиции России пока не поступали ходатайства о возвращении на Род
ину россиян Евгения Ерофеева и Александра Александрова, осужденных на Украине по
 обвинению в терроризме. «Ходатайства осужденных российских граждан Ерофеева Е. 
и Александрова А. о передаче на Родину в Минюст России не поступали»,— приводит 
«РИА Новости» слова представителя министерства.Напомним, россияне Евгений Ерофее
в и Александр Александров, которых Украина считает действующими российскими воен
нослужащими, принимавшими участие в боевых действиях в Донбассе, были приговорен
ы вчера к 14 и 13 годам лишения свободы с конфискацией имущества. В Киеве надеют
ся, что это решение приблизит возможный обмен россиян на Надежду Савченко и друг
их украинцев, осужденных в России.Подробнее об этом читайте в материале «Ъ» «В К
иеве вынесли обменительный приговор».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 739
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973062
Тема: Авиакомпании России сократили перевозки пассажиров на 2,7%
Новость:
Перевозки пассажиров гражданской авиацией России в марте сократились на 2,7% до 
5,826 млн человек, сообщается на сайте Росавиации. В марте 2015 года было переве
зено 5,984 млн пассажиров.Ранее авиакомпании обратились в Минтранс с просьбой пе
ресмотреть тарифы на субсидируемые перелеты на Дальний Восток, в Калининград и К
рым. Эти ставки оставались неизменными несколько лет, а расходы компаний и аэроп
ортовые тарифы постоянно растут. Подробнее о ситуации в отрасли читайте в матери
але «Ъ» «Авиакомпании пролетают на льготах».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 740
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973048
Тема: РБК: адвокат Николай Егоров стал владельцем 20% в одном из крупнейших НПЗ в России
Новость:
Однокурсник президента России Владимира Путина известный адвокат Николай Егоров 
получил 20% в АО «Антипинский НПЗ», сообщает РБК. Как рассказал изданию основной
 владелец предприятия Дмитрий Мазуров, Николай Егоров стал совладельцем НПЗ в пр
ошлом году, реализовав опцион. Отмечается, что еще один опцион на 25% — у члена 
правления Союза биатлонистов России Владимира Калашникова. По словам владельца А
нтипинского НПЗ, Николай Егоров и Владимир Калашников выдали займы при создании 
НПЗ, которые и были конвертированы в опционы. Предприниматель пояснил, что член 
правления Союза биатлонистов России может реализовать свой опцион на 25% Антипин
ского НПЗ в мае-июне, в то время как у самого господина Мазурова останется контр
оль в компании.Как сообщает РБК, Николай Егоров и Владимир Калашников входят в с
овет директоров Антипинского НПЗ с 2008 года. Николай Егоров известен как совлад
елец одного из крупнейших российских адвокатских бюро — «Егоров, Пугинский, Афан
асьев и партнеры». В свою очередь, Владимир Калашников, по данным источников изд
ания,— друг мэра Москвы Сергея Собянина.Ранее Международный консорциум расследов
ательской журналистики (ICIJ) получил доступ к базе данных панамской юридической
 фирмы Mossac Fonseca. По данным ICIJ, другой близкий друг главы государства, ви
олончелист Сергей Ролдугин был совладельцем в цепочке компаний, связанных с банк
ом «Россия» и компаниями Михаила Лесина.Подробнее о ситуации читайте в материале
 «Ъ» «Мне очень приятно, что попало по мне. Здесь нечего ловить».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 741
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973038
Тема: Суд подтвердил приговор в деле о хищении у оборонного завода 35 млн рублей
Новость:
Мосгорсуд признал законным приговор сообщникам бывшего главы «Ижмаша» Владимира 
Гродецкого по делу о крупном мошенничестве в дочернем предприятии госкорпорации 
«Ростех» «Сарапульский радиозавод» (СРЗ), сообщили в суде. «Судебная коллегия по
становила наказание бывшему гендиректору СРЗ Михаилу Богданову и совладелецу Сар
апульского электрогенераторного завода Виталию Шурыгину в виде четырех лет лишен
ия свободы оставить без изменения»,— приводит «РИА Новости» выдержку из сообщени
я. На скамье подсудимых должен был оказаться и Владимир Гродецкий, также обвиняе
мый по этому делу, но он скончался в 2014 году из-за тяжелой болезни и дело прот
ив него прекратили.Напомним, Хамовнический райсуд Москвы вынес приговор бывшему 
гендиректору ОАО «Сарапульский радиозавод» Михаилу Богданову и совладельцу и пре
дседателю совета директоров Сарапульского электрогенераторного завода Виталию Шу
рыгину. Они получили по четыре года заключения за крупные хищения.Подробнее о пр
иговоре читайте в материале «Ъ» «Деньги с оборонного завода выводили под фиктивн
ые контракты».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 742
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973033
Тема: Пресс-секретарь Михаила Ходорковского назвала информацию о запросе Интерпола вбросом
Новость:
Пресс-секретарь бывшего главы ЮКОСа Кюлле Писпанен заявила, что не слышала о том
, что Интерпол может пересмотреть отказ от розыска Михаила Ходорковского, назвав
 эту информацию вбросом. «Не знаю я этих источников. Все выглядит как очередная 
утка и вброс Следственного комитета. Вот когда Интерпол заявит, а не какие-то та
м источники, близкие к какому-то изданию, тогда и будем говорить»,— сказала госп
ожа Писпанен в интервью радиостанции «Говорит Москва».Напомним, ранее источник «
Интерфакса» сообщил, что Интерпол может пересмотреть решение об отказе объявить 
в международный розыск бывшего главу ЮКОСа Михаила Ходорковского. По данным исто
чника агентства, Международная организация уголовной полиции уже запросила у Рос
сии дополнительные материалы по делу об убийстве мэра Нефтеюганска Владимира Пет
ухова, которые российская сторона пообещала предоставить Интерполу в ближайшее в
ремя.Подробнее о ситуации читайте в материале «Ъ» «Все выглядит как очередная ут
ка и вброс».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 743
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973026
Тема: Московская биржа сообщила о приостановке торгов на срочном рынке
Новость:
ПАО «Московская биржа» предупредило о временной приостановке торгов. «В 11:20 мс
к торги на срочном рынке приостановлены. О времени возобновления торгов будет со
общено дополнительно»,— говорится в сообщении на сайте биржи. Ранее был недоступ
ен сервис приема заявок через сеть Интернет на срочном рынке Московской биржи.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 744
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973025
Тема: США и Белоруссия обсуждают вопрос взаимного возвращения послов
Новость:
Временный поверенный в делах США в Минске Скотт Роланд заявил, что США и Белорус
сия уже в нынешнем году могут обсудить перспективы взаимного возвращения послов.
 «Я надеюсь, что в текущем году это может быть темой обсуждения с Министерством 
иностранных дел»,— цитирует «Интерфакс» господина Роланда. Он считает, что возвр
ащение посла США в Минск могло бы стать «хорошим шагом вперед» в развитии америк
ано-белорусских отношений.Как добавил глава МИД Белоруссии Владимир Макей, в нас
тоящий момент уже идет работа над возможностью вести полноценный диалог между Ми
нском и Вашингтоном на уровне посольств. «Надо не смотреть друг на друга через о
ружейные прицелы, а разговаривать, чтобы находить компромиссные решения тех вопр
осов, которые кажутся непреодолимыми»,— отметил господин Макей. Он подчеркнул, ч
то сейчас Белоруссия и США находятся «как раз на этапе поступательного расширени
я позитивной атмосферы» в отношениях.Как сообщал «Ъ», в октябре 2015 года США ча
стично сняли санкции в отношении девяти белорусских компаний, введенные в 2006 г
оду за «подрыв демократического процесса». Так, разрешены запрещенные ранее тран
сакции с белорусским государственным концерном «Белнефтехим» и его американским 
подразделением, производителем шин ОАО «Белшина», производителем аммиака и удобр
ений ОАО «Гродно Азот», ОАО «Гродно Химволокно», ОАО «Лакокраска», ОАО «Нафтан»,
 ОАО «Полоцк-Стекловолокно» и «Белорусским нефтяным торговым домом».Напомним, чт
о Евросоюз приостановил до конца февраля 2016 года действие санкций против 170 г
раждан и 3 юридических лиц Белоруссии. Однако Евросоюз оставил в силе оружейное 
эмбарго в отношении Белоруссии и индивидуальные санкции против четырех человек. 
Подробнее о снятии санкций против Белоруссии читайте в материале «Ъ» «Александра
 Лукашенко вычеркнут из черного списка».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 745
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973020
Тема: AP: в Белоруссии превышен уровень радиации в молоке, из которого делают сыры для России
Новость:
В Белоруссии корреспонденты AP посетили фермерское хозяйство, из молока коров ко
торого на заводе ОАО «Милкавита» производят полесские сыры, основная часть котор
ых продается в России. Предложенное фермером молоко репортеры отнесли в лаборато
рию — результаты показали, что уровень радиоактивных изотопов в нем в десять раз
 превышает национальные стандарты продуктовой безопасности в РБ. В ОАО «Милкавит
а» данные исследований опровергли, заявив, что их продукция полностью соответств
ует стандартам.Напомним, к 30-летию аварии на Чернобыльской атомной электростанц
ии (ЧАЭС) экологические организации «Гринпис России» и «Природа и молодежь» реши
ли выяснить, готовы ли российские власти к предотвращению подобных катастроф. Дл
я этого активисты отправили официальные запросы в территориальные управления МЧС
, в которых попросили сообщить, существует ли у ведомств план по эвакуации насел
ения, где граждане могут получить средства индивидуальной защиты, и хватает ли н
а все это денег. Подробнее об исследовании читайте в материале «Ъ» «МЧС напомнил
и о годовщине Чернобыля».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 746
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973016
Тема: В результате взрыва на юге Дамаска погибли восемь человек
Новость:
Террористы взорвали заминированный автомобиль в шиитском квартале Сейида-Зейнаб 
на юге Дамаска, в результате чего погибли не менее восьми человек. «По предварит
ельным данным, не менее восьми человек погибли и есть раненые. Четыре машины пол
ностью сгорели»,— цитирует «РИА Новости» источник в шиитском ополчении квартала.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 747
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973008
Тема: Аман Тулеев взял под контроль расследование ДТП с участием бывшего главы Гибдд Кузбасса
Новость:
Губернатор Кемеровской области Аман Тулеев взял под контроль расследование ДТП с
 участием бывшего главы ГИБДД Кузбасса, сообщает начальник главного управления п
о работе со СМИ администрации области. «ДТП с участием Юрия Мовшина будет рассле
довать независимая комиссия под личным контролем Амана Тулеева»,— написал Антон 
Горелкин в Twitter.Напомним, в Кемеровской области произошла авария с участием в
недорожника Toyota Land Cruiser 200 и Toyota Premio, в результате которой погибл
и три человека и двое получили травмы. «В результате аварии погибли две пассажир
ки Toyota Premio, а водитель и еще два пассажира иномарки получили травмы, они д
оставлены в клиническую больницу №3 города Кемерово. Жизнь одной из доставленных
 пострадавших врачам спасти не удалось»,— сообщили в пресс-службе ГУ МВД по реги
ону. Возбуждено уголовное дело по ч. 5 ст. 264 УК РФ (нарушение правил дорожного
 движения, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц).Позже СМИ сооб
щили, что автомобилем Toyota Land Cruiser управлял бывший начальник управления Г
ИБДД по Кемеровской области Юрий Мовшин. В сентябре 2011 года он уже участвовал 
в аварии, в результате которой скончался водитель второго автомобиля, но уголовн
ое дело против него возбуждено не было.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 748
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973005
Тема: Камчатский суд отменил субсидированные авиатарифы для жителей внутри региона
Новость:
Камчатский краевой суд вынес решение, отменяющее действие программы по субсидиро
ванию авиатарифов, установленных для зарегистрированных на территории края гражд
ан. «Решением от 8 апреля Камчатский краевой суд обязал нас отменить сниженные т
арифы. 13 мая это решение должно вступить в силу»,— цитирует «Интерфакс» губерна
тора Владимира Илюхина.Сообщается, что суд поддержал доводы Дальневосточной тран
спортной прокуратуры и отменил соответствующее постановление правительства Камча
тского края от 8 февраля 2010 года. По мнению суда, установление сниженных тариф
ов для граждан, имеющих регистрацию по месту жительства на территории края, прот
иворечит федеральному законодательству, так как ущемляет права не зарегистрирова
нных на территории региона граждан.«Авиация — это очень дорогой вид транспорта, 
но для нашего края безальтернативный: от нее зависит жизнь большей части террито
рии региона, особенно севера и островов. С 2008 года правительство Камчатки субс
идирует тарифы на авиаперелеты по местным линиям. Это важнейшая мера поддержки д
ля населения, поскольку мы субсидируем до 70% стоимости билетов»,— отметил губер
натор Илюхин.По словам губернатора Камчатского края, камчатские власти смогли на
ладить диалог с транспортной прокуратурой благодаря поддержке Юрия Трутнева (пол
пред президента России на Дальнем Востоке). «Их специалисты буквально завтра при
будут на Камчатку. Надеюсь, что удастся оперативно проблему решить в интересах ж
ителей Камчатки»,— рассказал господин Илюхин.Сам Юрий Трутнев выразил уверенност
ь, что субсидированные авиатарифы для жителей Камчатки сохранятся. «Суд действит
ельно принял решение, почему-то считая, что субсидии должны распространяться на 
всех жителей Российской Федерации, иначе они незаконны. Но Камчатский край не от
вечает за всех жителей Российской Федерации, и бюджет Камчатского края вряд ли м
ожно растянуть на всех жителей России. Там, скорее всего, ошибка в формулировке.
 Суд принимает решение в соответствии с законодательством, существующим сегодня.
 Я уверен в том, что проблема решаема, а пути решения найдут и подскажут специал
исты. Разберемся, восстановим»,— заявил полпред президента на Дальнем Востоке.Ка
к сообщал «Ъ», авиакомпании обратились в Минтранс с просьбой пересмотреть тарифы
 на субсидируемые перелеты на Дальний Восток, в Калининград и Крым. Эти ставки о
ставались неизменными несколько лет, а расходы компаний и аэропортовые тарифы по
стоянно растут. Перевозчики также недовольны тем, что льготные билеты можно прод
авать только в высокий сезон — в ущерб прибыльности. Источники «Ъ» считают, что 
стоит в целом пересмотреть подход к субсидированию — например, можно выделять до
тации на полеты круглогодично.Подробнее о ситуации читайте в материале «Ъ» «Авиа
компании пролетают на льготах».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 749
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2973004
Тема: Суд признал банкротом дорожное предприятие «Камчатавтодор»
Новость:
Арбитражный суд Камчатского края признал банкротом старейшее дорожное предприяти
е Камчатки «Камчатавтодор», в ведении которого находится ряд социально значимых 
магистралей, соединяющих районы края. Требования кредиторов составляют более 385
 млн руб. На предприятии введена процедура конкурсного производства, сообщила пр
есс-служба суда.«При рассмотрении спора суд установил, что экономические показат
ели предприятия за период с 1 июля 2012 года по 30 июня 2015 года свидетельствую
т об отсутствии у должника возможности безубыточной деятельности и, следовательн
о, возможности восстановить платежеспособность, как в краткосрочной, так и в дол
госрочной перспективе»,— приводит ТАСС выдержку из сообщения.Суд признал предпри
ятие неплатежеспособным. Составлен реестр требований кредиторов на общую сумму 3
85,7 млн руб. «Конкурсный управляющий должника должен провести инвентаризацию им
ущества должника, принять меры к розыску и возврату имущества, взысканию задолже
нности с дебиторов и удовлетворить требования кредиторов»,— сообщила пресс-служб
а. Решение суда не вступило в законную силу и может быть обжаловано.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 750
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972971
Тема: «Интерфакс»: Минэкономики предложило поменять процедуру освоения средств ФНБ
Новость:
Многочисленные нарушения в ходе реализации инфраструктурных проектов с использов
анием средств Фонда национального благосостояния, выявленные в ходе недавней про
верки Счетной палаты, вызваны несовершенством действующей системы мониторинга. К
 такому выводу пришло Минэкономики, сообщил «Интерфаксу» источник, знакомый с ве
домственной перепиской по этому вопросу.Счетная палата завершила проверку эффект
ивности размещения и использования средств ФНБ в инфраструктурных проектах в мар
те. Контрольное ведомство выявило факты длительного прохождения регламентных про
цедур, низкие темпы освоения средств ФНБ, случаи превышения сумм аванса по сравн
ению с установленной календарным графиком стоимостью подрядных работ, а также не
выполнение условий, предусмотренных паспортами инвестиционных проектов. В резуль
тате средства ФНБ используются неэффективно, отмечала Счетная палата.Минэкономик
и, проанализировав выводы Счетной палаты, сочло, что нарушения стали следствием 
несовершенства действующей системы сопровождения инфраструктурных проектов со ст
ороны уполномоченных федеральных органов власти, сообщил источник со ссылкой на 
письмо министерства в Минфин. Министерство предложило создать комплексную систем
у мониторинга хода реализации инфраструктурных проектов и целевого использования
 средств ФНБ. Она должна предусматривать сопровождение инфраструктурных проектов
 на всех стадиях жизненного цикла с использованием инструментов проектного управ
ления, технологического и ценового аудита, проводимого не только на стадии обосн
ования и структурирования сделки, но и при значительных изменениях в проекте, а 
также банковское и независимое инжиниринговое сопровождение.Напомним, России хва
тит резервов еще на четыре года, даже если ничего не делать. Такую оценку дал Вл
адимир Путин в ходе прямой линии. Президент подчеркнул, что объем накопленных ср
едств составляет более 10% ВВП.Подробнее об оценке читайте в материале «Ъ FM» «П
ока есть резервный фонд, все будет финансироваться за счет него».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 751
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972999
Тема: И. о. главы Кемерово уволил всех заместителей за неудовлетворительную работу
Новость:
Исполняющий обязанности главы города Кемерово Илья Середюк уволил всех заместите
лей, сообщается на сайте городской администрации. «Решение об отставке принято п
о итогам анализа ситуации в городе в ходе комплексных объездов всех территорий р
айонов, которые он совершил в субботу и воскресенье»,— говорится в сообщении.Иль
я Середюк считает, что искать виновных некогда: «Нет времени на долгие разговоры
, необходимо заняться делом. Слов не хватит выразить возмущение и негодование, к
оторые испытывают кемеровчане. Нужно срочно переломить ситуацию, немедленно наве
сти порядок, показать людям чистый город и только потом спрашивать с самих горож
ан».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 752
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972997
Тема: Завершено следствие по делу издателей журнала «Флирт»
Новость:
Полиция завершила расследование уголовного дела в отношении владельца журнала «Ф
лирт» Дмитрия Зяблицева и его гражданской жены главного редактора издания Станис
лавы Казаковой. «В настоящее время следствие полностью завершено. Материалы дела
 переданы в прокуратуру для утверждения обвинительного заключения и последующей 
передачи в суд»,— приводит ТАСС слова адвоката обвиняемой Юрия Ельшамова.По его 
словам, Станиславе Казаковой вменяется совершение преступления, предусмотренного
 ч. 1 ст. 241 УК РФ (организация занятия проституцией) с использованием печатног
о издания «Флирт». Максимальное наказание по данному обвинению — до пяти лет лиш
ения свободы. В то же время в отношении Дмитрия Зяблицева обвинение ужесточено: 
его деяния следствие квалифицирует по ч. 2 ст. 241 УК РФ (организация занятия пр
оституцией лицом с использованием своего служебного положения), предусматривающе
й до шести лет заключения.Подробнее о деле читайте в материале «Ъ» «Главред журн
ала "Флирт" задержана по подозрению в организации проституции».О расследовании ч
итайте в материале «Ъ» «"Флирт" карается по УК».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 753
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972995
Тема: Барак Обама и европейские лидеры обсудят санкции против России
Новость:
Сегодня Барак Обама, Ангела Меркель, Дэвид Кэмерон, Франсуа Олланд и Маттео Ренц
и проведут в Ганновере саммит для обсуждения проблем евроатлантического партнерс
тва, стержнем сохранения которого становится противостояние России: США требуют 
от союзников большего вклада в укрепление НАТО, давления на Россию по Украине и 
Сирии и сохранения санкций. Состав участников встречи в Ганновере позволяет счит
ать ее саммитом G7 в узком формате (без Канады и Японии), посвященным разбору по
летов в далеко не безоблачных отношениях США с союзниками и совместному поиску р
ешения нарастающих проблем европейского континента.Подробнее о встрече читайте в
 материале «Ъ» «По ганноверскому счету».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 754
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972989
Тема: Goldman Sachs открывает общедоступные счета с депозитом в $1
Новость:
Goldman Sachs предлагает клиентам открывать сберегательные онлайн-счета за $1 на
 депозит, пишет The Financial Times. Стивен Шерр, директор по стратегии, рассказ
ал, что целью является расширение источников финансирования для GS-банка.Ранее в
 Goldman Sachs сообщили, что чистая прибыль по итогам первого квартала сократила
сь на 56%, а общая выручка — на 40%. Показатели банка по всем ключевым направлен
иям упали из-за резких колебаний на фондовых рынках в начале года. Снижение пока
зателей заставило банк сократить бонусный пул на 40%.Подробнее о снижении показа
телей читайте в материале «Ъ» «Goldman Sachs потерял 60% прибыли».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 755
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972991
Тема: Временно недоступен сервис приема заявок через интернет на срочном рынке Московской биржи
Новость:
Сервис приема заявок через сеть Интернет на срочном рынке Московской биржи време
нно недоступен участникам. «В настоящий момент сервис приема заявок через сеть И
нтернет недоступен участникам на срочном рынке. Основные каналы связи доступны у
частникам торгов. Приносим извинения за доставленные неудобства»,— отмечается в 
сообщении на сайте биржи.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 756
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972981
Тема: Россия заняла десятое место в рейтинге самых посещаемых стран
Новость:
Россия вошла в топ-10 самых популярных среди путешественников стран мира, сообща
ет The Telegraph со ссылкой на исследования Всемирной туристической организации 
ООН. По итогам 2015 года Россия заняла десятое место рейтинга: за прошлый год ст
рану посетило более 31,6 млн иностранных граждан. Возглавила топ-10 Франция, кот
орую за прошлый год посетили 86,3 млн туристов. На втором месте располагаются СШ
А (77,9 млн человек), замыкает тройку лидеров Испания (68,1 млн). Также в перече
нь наиболее посещаемых стран планеты вошли: Китай (56,9 млн), Италия (50,8 млн),
 Турция (39,3 млн), Германия (35 млн), Великобритания (33,9 млн) и Мексика (32,4
 млн).Как сообщал «Ъ», гостиничный рынок России, который одним из первых пострад
ал во время кризиса, начал восстанавливаться. Наибольший рост демонстрируют люкс
овые отели, где уровень загрузки достиг десятилетнего максимума. Спрос обеспечил
и россияне, вынужденные проводить время внутри страны, возросшие бюджеты крупных
 компаний и азиатские туристы, которые теперь рассматривают Москву и Санкт-Петер
бург как привлекательные для шопинга направления.Подробнее о ситуации читайте в 
материале «Ъ» «Через кризис к звездам».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 757
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972974
Тема: Барак Обама: политические перемены могут задержать заключение соглашения TTIP между США и ЕС
Новость:
Президент США Барак Обама заявил, что предстоящие политические перемены в США и 
Европе могут привести к задержке в заключении соглашения о свободной торговле и 
инвестиционном партнерстве между США и ЕС (Transatlantic Trade and Investment Pa
rtnership, TTIP). «Мы ведем переговоры по данному соглашению уже несколько лет и
 добились прогресса. Но время сейчас не на нашей стороне. Если мы не завершим ра
боту над соглашением в нынешнем году, предстоящие политические изменения в США и
 Европе могут отложить его заключение на какое-то время»,— цитирует «РИА Новости
» господина Обаму.По его словам, надо «следовать своим путем и не потерять имеющ
уюся возможность». «Время завершать работу — сейчас. И я нахожусь здесь для того
, чтобы сказать, что США готовы сделать все возможное для достижения амбициозног
о и всеобъемлющего соглашения в нынешнем году»,— отметил господин Обама.Он также
 выразил мнение, что данное соглашение позволит «убрать тарифы, упростить процед
уры, снять различия в регулировании». Как считает президент США, договор «упрост
ит торговлю для всех, в том числе для малого бизнеса». При этом Барак Обама доба
вил, что соглашение имеет «ряд стратегических преимуществ», среди которых презид
ент США выделил то, что соглашение будет «способствовать связям между членами ЕС
, включая государства Южной Европы», и экономическому росту.Ранее в немецком Ган
новере в преддверии визита Барака Обамы прошли демонстрации против TTIP. Противн
ики соглашения считают, что оно опасно для европейских аграриев. По мнению демон
странтов, в связи с запланированным созданием зоны свободной торговли с США буду
т сильно снижены стандарты качества продуктов на рынке. Предположительно место е
вропейских товаров займут более дешевые и менее качественные продукты американск
их поставщиков. В этой связи недовольство выражают и представители Партии зелены
х и организации Greenpeace.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 758
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972978
Тема: Судебный процесс над Юрием Хризманом закрыли от СМИ
Новость:
Дальневосточный окружной военный суд сегодня принял решение проводить разбирател
ьство по уголовному делу о хищениях более 5 млрд руб. при строительстве космодро
ма Восточный в закрытом режиме. Как сообщили «Ъ» в суде, решение вызвано необход
имостью изучения сведений, составляющих государственную тайну. На скамье подсуди
мых — бывший начальник ФГУП «ГУСС "Дальспецстрой" при Спецстрое России» Юрий Хри
зман, его сын Михаил, бывший спикер Хабаровской краевой думы Виктор Чудов. Им ин
криминируется хищение (ст. 160 УК РФ) в 2006-2009 годах у предприятия почти 106 
млн руб. Также пошел под суд главбух предприятия Владимир Ашихмин, который вмест
е с Юрием Хризманом обвиняется в злоупотреблении должностными полномочиями (ст. 
285 УК РФ) с ущербом в 5,2 млрд руб. в ходе строительства объектов космодрома Во
сточный в Амурской области. Сегодня на процессе начались предварительные слушани
я, в ходе которых стороны обвинения и защиты могут ходатайствовать об изменении 
подсудимым мер пресечения. До начала заседания Виктор Чудов и Михаил Хризман нах
одятся под арестом, Юрий Хризман и Владимир Ашихмин — под домашним арестом. Ране
е сообщалось, что Следственный комитет России (СКР) завершил расследование уголо
вного дела бывшего начальника ФГУП «ГУСС "Дальспецстрой" при Спецстрое России» Ю
рия Хризмана и главного бухгалтера предприятия Владимира Ашихмина. Им инкриминир
уются злоупотребления с расходованием бюджетных средств при строительстве космод
рома Восточный, в результате которых государству был причинен ущерб на сумму бол
ее 5 млрд руб.Подробнее о деле читайте в материале «Ъ» «СКР поработал по контрак
там Восточного».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 759
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972973
Тема: Вышел новый сезон «Игры престолов»
Новость:
В онлайн-сервисе «Амедиатека» состоялся премьерный показ шестого сезона американ
ского сериала «Игра престолов». Первый эпизод сериала под названием «Зима близко
» вышел в эфир американского телеканала HBO 17 апреля 2011 года. Согласно провед
енным исследованиям, премьерный показ собрал у телеэкранов 2,2 млн зрителей.Съем
ки пилотной серии проходили в Северной Ирландии и Марокко в октябре—ноябре 2009 
года. Почти все эпизоды были сняты в Северной Ирландии, что привлекло в страну д
ополнительное количество туристов—фанатов сериала. Напомним, неясной остается су
дьба одного из ключевых героев — Джона Сноу. Многие поклонники считают, что геро
й остался жив. Создатели сериала однозначного ответа на этот вопрос не дают.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 760
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972963
Тема: После проверок рыбокомбината на Шикотане к ответственности привлечено более 40 чиновников и юрлиц
Новость:
Заместитель генпрокурора России Юрий Гулягин сообщил, что по результатам проверо
к рыбокомбината на Шикотане к ответственности привлечены 44 должностных и юридич
еских лица. «По результатам прокурорских проверок рыбокомбината, проведенных в 2
014, 2015 годах и истекшем периоде 2016 года, в целях устранения выявленных нару
шений внесено десять представлений, к дисциплинарной и административной ответств
енности привлечены 44 должностных и юридических лица»,— цитирует «РИА Новости» г
осподина Гулягина.Он добавил, что на рассмотрении также находятся еще 22 дела об
 административных правонарушениях, возбужденных прокурором по результатам только
 что завершенной проверки. Отмечается, что судом удовлетворено 182 заявления про
курора в защиту трудовых прав работников, по которым взыскано почти 7 млн руб. «
По принятым органами прокуратуры области мерам работникам предприятия, в том чис
ле бывшим, выплачено порядка 24,2 млн руб. задолженности по зарплате. Кроме того
, акты реагирования — восемь представлений — внесены в контролирующие органы и о
рганы управления»,— заявил заместитель генпрокурора России.Ранее была задержана 
бывший директор рыбокомбината «Островной» на Шикотане Наталья Кашкарова, в отнош
ении которой возбуждено несколько уголовных дел по факту невыплаты зарплаты сотр
удникам. Наталья Кашкарова подозревается в злоупотреблении должностными полномоч
иями, преднамеренном банкротстве и покушении на хищение.Южно-Сахалинский городск
ой суд принял решение арестовать ее на время следствия. В то же время прокуратур
а Новосибирской области проверяет местное кадровое агентство, приглашавшее людей
 для работы на рыбокомбинате. Напомним, бывшие сотрудники «Островного» 14 апреля
 в ходе прямой линии с президентом России Владимиром Путиным пожаловались, что з
арплата на предприятии не выплачивается по два-три месяца.Подробнее о задержании
 читайте в материале «Ъ» «После жалобы Владимиру Путину арестована экс-директор 
рыбокомбината "Островной"».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 761
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972961
Тема: Суд удовлетворил просьбу Владимира Кехмана о переносе заседания по делу о его банкротстве
Новость:
Арбитражный суд Санкт-Петербурга и Ленинградской области удовлетворил заявление 
бизнесмена Владимира Кехмана с просьбой отложить первое заседание кредиторов в р
амках дела о его банкротстве как физического лица. «Ходатайство Кехмана Владимир
а Абрамовича об отложении проведения первого собрания кредиторов удовлетворить»,
— приводит ТАСС определение суда. В своем заявлении бизнесмен сослался на то, чт
о суд еще не закончил рассматривать все предъявленные ему кредиторами требования
 и они пока не включены в реестр. В связи с чем их могут затронуть решения, кото
рые примут остальные кредиторы на первом собрании. Отмечается, что еще не рассмо
трены требования Пулковской торговой компании (1,01 млрд руб.), Росбанка (231,65
 млн руб.), компании «Аквамарин» (1,5 млрд руб.), Промсвязьбанка (1,72 млрд руб.
), Юникредитбанка (1,07 млрд руб.), Райффайзенбанка (420,1 млн руб.) и Федеральн
ой налоговой службы России (583,6 тыс. руб.).Ранее суд отказал Владимиру Кехману
 в смене арбитражного управляющего по делу о банкротстве его компании JFC (ЗАО «
Группа Джей Эф Си»). Также суд отказал бизнесмену в запрете на продажу имущества
 компании JFC в ходе процедуры банкротства. Он требовал наложить запрет на прове
дение торгов в качестве обеспечительных мер по своему спору с конкурсным управля
ющим ЗАО «Группа Джей Эф Си» Игорем Масловым, который будет рассмотрен 7 июня. П
о мнению арбитража, Владимир Кехман как конкурсный кредитор не привел доводов и 
необходимых доказательств.Подробнее о ситуации с JFC читайте в материале «Ъ» «Юр
истов Владимира Кехмана призвали к расплате».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 762
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972959
Тема: РСТ: многие россияне могут не успеть получить визы в Грецию на майские праздники
Новость:
Велика вероятность того, что многие россияне, подавшие документы на оформление в
из в Грецию для отдыха в этой стране в майские праздники, не успеют получить их 
в срок из-за сложностей в организации работы консульства в Москве. Об этом сообщ
ила пресс-секретарь Российского союза туриндустрии Ирина Тюрина. «Судя по темпам
 работы греческого консульства в Москве, велика вероятность того, что отдых мног
их россиян в Греции на майские праздники будет сорван»,— приводит ТАСС ее слова.
О перспективах выездного и въездного туризма читайте в материале «Ъ» «Переговоры
 об отмене виз идут с целым рядом стран».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 763
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972932
Тема: Рейтинг «Денег»: в марте вклады физлиц в банках уменьшились более чем на 400 млрд рублей
Новость:
Активы 200 крупнейших российских банков по рейтингу журнала «Деньги» падают втор
ой месяц подряд. Причем если в феврале снижение составило немногим более 400 млр
д руб., то в марте оно превратилось в обвал и превысило 1,7 трлн руб. Сильнее эт
от показатель рухнул лишь в феврале прошлого года. Главную лепту в сегодняшнее п
адение внесли кредиты юридическим лицам — почти 1,5 трлн руб. Такого не было даж
е в начале прошлого года: тогда за три месяца активы ушли в минус на 5 трлн руб.
, но максимальное снижение кредитов юридическим лицам не превысило 1,15 трлн руб
. за месяц. Согласно рейтингу, обязательства отечественных банков упали более че
м на 1,5 трлн руб. И вклады сыграли в этом падении далеко не последнюю роль: они
 уменьшились более чем на 400 млрд руб. Это самое масштабное падение за всю исто
рию наблюдений журнала «Деньги» за депозитами физических лиц. Наиболее близок к 
этим цифрам результат января этого же года — 385 млрд руб.Подробнее о ситуации в
 банковской системе — в рейтинге журнала «Деньги».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 764
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972954
Тема: МВД объявило награду в 3 млн рублей за данные об убийцах самарского полицейского и его семьи
Новость:
Министерство внутренних дел (МВД) России объявило награду в 3 млн руб. за информ
ацию, способствующую задержанию убийц полицейского и его семьи под Сызранью. «МВ
Д России объявило о вознаграждении в размере 3 млн руб. за любую информацию, кот
орая будет способствовать задержанию предполагаемых преступников, совершивших на
падение на семью сотрудника полиции, проживавшую в селе Ивашевка Сызранского рай
она Самарской области, в результате чего шесть человек были убиты»,— сообщили в 
пресс-центре российского МВД.Напомним, в ночь на воскресенье в селе Ивашевка Сыз
ранского района Самарской области неизвестные преступники совершили нападение на
 частный дом, в результате которого были убиты шесть человек: заместитель началь
ника штаба ГУ МВД по Самарской области полковник полиции 49-летний Андрей Гошт и
 его родственники. Семилетняя племянница полицейского в состоянии комы находится
 в больнице. ГСУ СК России, которое ведет дело, рассматривает все возможные моти
вы массового убийства, коллеги господина Гошта связывают преступление с его рабо
той на прежнем посту — начальника полиции Сызрани.Подробнее о ситуации читайте в
 материале «Ъ» «Полицейского забили вместе с семьей».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 765
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972955
Тема: Конгрессмены США обсудят меры по сдерживанию «российской агрессии»
Новость:
Конгрессмены США в среду будут обсуждать «меры по сдерживанию российской агресси
и», пишет издание The Hill. В комитете Палаты представителей Конгресса США по де
лам вооруженных сил уверены, что в национальном оборонном бюджете на 2017 год до
статочно средств для «сдерживания России». Обсуждение вызвано инцидентом с росси
йским Су-24 и американским эсминцем «Дональд Кук». «У нас есть деньги для размещ
ения ВС в различных частях Восточной Европы»,— заявил перед заседанием представи
тель комитета Адам Смит.Ранее госсекретарь США Джон Керри заявил, что американск
ий эсминец мог сбить российские самолеты во время инцидента в Балтийском море. Е
вропейское командование вооруженных сил Соединенных Штатов сообщало, что российс
кие Су-24 в течение нескольких дней слишком близко подлетали к кораблю «Дональд 
Кук» в международных водах Балтики. По данным военных, самолеты имитировали атак
у.Подробнее об инциденте читайте в материале «Ъ FM» «Нам хотелось продемонстриро
вать, что эсминцу не следует маневрировать близ нашей базы».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 766
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972946
Тема: Правительство утвердило перечень товаров, при госзакупках которых не предусматривается аванс
Новость:
Премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал распоряжение, утверждающее пере
чень товаров и услуг, при госзакупках которых не предусматриваются авансовые пла
тежи. «Распоряжение от 21 апреля 2016 года №737-р будет способствовать сокращени
ю дефицита федерального бюджета благодаря отказу от авансирования при госзакупке
 по утвержденному перечню готовой продукции массового потребления»,— сообщается 
на сайте правительства. Отмечается, что действие соответствующих норм не распрос
траняется на госконтракты с субъектами малого предпринимательства и социальными 
НКО.Ранее Минэкономики сообщило, что намерено пресечь волокиту при оплате госзак
азчиками контрактов, для этого ведомство подготовило поправки к закону о госзаку
пках и КоАП. По данным Генпрокуратуры, неисполнение обязательств по оплате госко
нтрактов носит массовый характер, а долг по ним к концу 2015 года составлял окол
о 25 млрд руб. Теперь чиновникам придется рассчитываться с малым бизнесом в тече
ние десяти дней, а с крупными подрядчиками — в месячный срок, за нарушение этих 
требований им грозит штраф 20-30 тыс. руб. или дисквалификация.Подробнее о ситуа
ции читайте в материале «Ъ» «Пришел месяц расплаты».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 767
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972945
Тема: Интерпол может пересмотреть отказ в розыске Михаила Ходорковского
Новость:
Решение Интерпола об отказе объявить в международный розыск бывшего главу ЮКОСа 
Михаила Ходорковского может быть пересмотрено, сообщил источник, знакомый с ситу
ацией. «Интерпол заявил, что готов пересмотреть свою позицию по вопросу объявлен
ия в международный розыск Михаила Ходорковского, обвиняемого в причастности к уб
ийству мэра Нефтеюганска, и попросил для этого дополнительные материалы по делу 
от российской стороны»,— приводит «Интерфакс» слова источника.По его словам, соо
тветствующая договоренность достигнута в результате переговоров представителей Р
оссии и международной полицейской организации, штаб-квартира которой расположена
 во французском Лионе. «Российская сторона заверила, что в ближайшее время переп
равит во Францию затребованные документы»,— отметил источник.Ранее стало известн
о, что Генеральный секретариат Интерпола отказал российскому национальному бюро 
той же организации полиции в розыске бывшего главы НК ЮКОС Михаила Ходорковского
, обвиняемого в организации покушений и убийств. Интерпол счел его преследование
 политически мотивированным.Подробнее об отказе читайте в материале «Ъ» «Интерпо
л не готов вникать в политику».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 768
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972934
Тема: Предпринимателям грозит ужесточение наказания за мошенничество
Новость:
Образованная в феврале 2016 года рабочая группа по мониторингу и анализу правопр
именительной практики в сфере предпринимательства под руководством главы админис
трации президента Сергея Иванова подготовила проект закона (копия есть у «Денег»
) с предложениями по реформе уголовного законодательства. Один из самых заметных
 пунктов документа — возможность обвинения предпринимателей в мошенничестве. Осо
бую «предпринимательскую» статью по мошенничеству (159.4 УК) с максимальным нака
занием до пяти лет лишения свободы отменили по решению Конституционного суда поч
ти год назад. Вариант, предложенный рабочей группой, вводит не отдельную статью,
 а дополняет основную 159-ю. Речь идет о ч. 5 ст. 159 УК — мошенничество, связан
ное с преднамеренным неисполнением договорных обязанностей в сфере предпринимате
льской деятельности. Максимальное наказание по ней в два раза больше, чем по отм
ененной ст. 159.4: до 10 лет лишения свободы при особо крупном ущербе (12 млн ру
б.). При этом разработчики предлагают ужесточить наказание за остальные виды мош
енничества — с четырех до пяти или шести лет в случае причинения значительного и
 крупного ущерба, хотя в решении Конституционного суда о других видах ст. 159 не
т ни слова, указывает эксперт фонда «Русь сидящая» Геннадий Максимов. Относитель
но безобидное на первый взгляд увеличение срока на год на самом деле еще и меняе
т степень тяжести: с небольшой на среднюю (выше трех лет), со средней на тяжкую 
(выше пяти лет), что напрямую влияет на сроки давности, поясняет эксперт.Подробн
ее о документе — в материале журнала «Деньги» «Мягкая посадка».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 769
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972941
Тема: «Евросеть» и «Связной» на 25% снизили цены на смартфоны
Новость:
В конце марта «Евросеть» снизила цены на 200 моделей смартфонов на 2-50% в завис
имости от бренда и стоимости аппарата, сообщают «Ведомости». Представительница р
итейлера Ульяна Смольская уточнила, что в среднем аппараты подешевели на 25%. Та
кже снижение цен в среднем на 24% произошло в «Связном». По словам представитель
ницы ритейлера Марии Заикиной, снижение цен затронуло модели телефонов производс
тва Apple, Lenovo, LG, Microsoft и ZTE. Отмечается, что за тот же период времени
 МТС на 5-24% 400 уценила моделей смартфонов HTC, LG, Microsoft, Lenovo, Apple.Н
апомним, в феврале Федеральная антимонопольная служба (ФАС) начала проверку сред
и крупных цифровых ритейлеров из-за подозрений в сговоре при ценообразовании на 
iPhone. Об этом сообщил заместитель начальника управления ФАС по борьбе с картел
ями Андрей Филимонов. Антимонопольное ведомство решило проверить ценообразование
 iPhone 6S и iPhone 6S Plus у 16 ритейлеров, среди которых «Евросеть», «Связной»
, «Эльдорадо», «Техносила», re:Store, монобрендовые сети «Вымпелкома» и «МегаФон
а», «Мобиленд» (сеть «Ноу Хау»), Ozon.ru, а также официальный магазин Apple в Ро
ссии Apple Store.Подробнее о проверке ФАС читайте в материале «Ъ» «Антимонопольн
ая служба и Apple договорились».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 770
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972937
Тема: «Ведомости»: причиной обысков в московском офисе Oriflame стали новые данные по делу о неуплате налогов
Новость:
Обыски, прошедшие в пятницу в московском офисе Oriflame, были связаны с расследо
ванием дела о неуплате налогов дочерней компании шведской корпорации. Как сообщи
л газете «Ведомости» источник в правоохранительных органах, ФСБ проводила выемку
 документов как в самой компании, так и в логистическом центре в подмосковном Но
гинске. Он добавил, что выемка документов потребовалась в связи с появлением у с
ледователей новых данных о неуплате компанией налога на прибыль.Как отмечает изд
ание, в суде находится два иска «Орифлейм косметикс» к Федеральной налоговой слу
жбе (ФНС): в  первом случае компания оспаривает уплату НДС и пенни на 530 млн ру
б., во втором — оспаривала доначисление 580 млн руб. налогов. Собеседник издания
 не уточнил, в связи с каким делом проходили обыски.Ранее «Ъ» сообщал, что 22 ап
реля в московских и подмосковных офисах косметической компании Оriflame прошли о
быски. ФНС и Следственный комитет России (СКР) при поддержке оперативников ФСБ, 
а также представителей Роспотребнадзора прибыли во все крупные представительства
 шведской компании.Тогда директор по корпоративным вопросам Oriflame в России и 
странах СНГ Сергей Большаков заявил «Ъ FM», что ему неизвестно о причинах обыско
в. При этом он заявил, что, по его мнению, эта проверка не связана с делом 2014 
года, когда правоохранительные органы заподозрили московское подразделение Orifl
ame Cosmetics S.A. в уклонение от уплаты налогов. Подробнее об этом читайте в ма
териале «Ъ FM» «У Oriflame нет никаких претензий, исков, штрафов ни от одного го
сударственного органа».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 771
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972938
Тема: На Украине в результате падения с девятого этажа погиб известный политолог
Новость:
В Соломенском районе Киева в результате падения с девятого этажа жилого дома пог
иб известный украинский политолог Андрей Дорошенко. Как сообщает ТСН, личность п
огибшего подтвердили сотрудники правоохранительных органов. По предварительным д
анным, политолог выпал с лестничной площадки примерно в 12:00 по местному времен
и. Отмечается, что погибший не проживал по тому адресу, где это произошло.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 772
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972935
Тема: NYT: Барак Обама на встрече в Германии обсудит применение кибероружия против ИГ
Новость:
На сегодняшней встрече в Ганновере президент США Барак Обама планирует обсудить 
с лидерами Германии, Великобритании, Франции и Италии применение кибернетическог
о оружия против террористической группировки «Исламское государство» (ИГ, запрещ
ена в России). «Пересмотр возможностей противодействия террористам новыми соверш
енными средствами значится в повестке дня Обамы в понедельник, когда он примет у
частие в конференции в Ганновере с лидерами Германии, Великобритании, Франции и 
Италии»,— сообщает New York Times.По данным издания, с помощью кибероружия можно
 выводить из строя системы связи, блокировать переводы денег террористам и прием
ы платежей. Предполагается, что также возможно отдавать приказы по средствам свя
зи от лица командиров группировки и, таким образом, отправлять группы террористо
в в зоны для налетов боевой авиации США.Ранее США предложили России очертить в С
ирии зоны круглосуточного наблюдения за сохранением режима прекращения огня. Об 
этом заявил госсекретарь США Джон Керри в интервью газете The New York Times. Он
 добавил, что ожидает ответа на это предложение на ближайшей неделе.Подробнее об
 этом читайте в материале «Ъ» «Вы не заходите туда, мы не заходим сюда. Все, что
 посередине, считается честной игрой».За развитием событий следите в теме «Война
 в Сирии».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 773
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972933
Тема: Иркутские микробиологи открыли бактерии, которые могут помочь победить рак
Новость:
Сотрудники Института биологии ИГУ в ходе исследований древних пещер открыли штам
м актинобактерий, с помощью которых в перспективе можно синтезировать новые анти
биотики. «Сейчас нами в пяти пещерах, которые мы считаем наиболее интересными, с
обрана коллекция штаммов, каждая из которых по-своему уникальна... Наша задача —
 отобрать только бактерии одной группы, актинобактерии, и получить из них чистые
 культуры. Нужно добиться, чтобы на каждой чашке Петри росли бактерии — потомки 
одной клетки. А они уже продуцируют соединения — химические молекулы, которые по
тенциально могут быть антибиотиками»,—- объясняет директор Института биологии ИГ
У Денис Аксенов-Грибанов. По его словам, новые бактерии могут быть использованы 
против возбудителя молочницы и кишечной палочки, которая устойчива к широко расп
ространенным антибиотикам канамицину и ампициллину.Профессор Максим Тимофеев отм
етил, что от открытия до производства нового препарата может пройти много времен
и. «Надежды на проводимые исследования большие, но говорить о производстве пока 
рано. В целом же путь от первых научных результатов до запатентованного препарат
а занимает около 10–12 лет. Разумеется, бюджет испытания нового лекарственного п
репарата с нуля составляет не один миллион долларов. Пока же остается только инт
енсивно работать и тесно сотрудничать с организациями Минздрава и научного компл
екса России»,— отмечает ученый.Поиск неизвестных науке бактерий ученые с 2014 го
да ведут в древних пещерах Сибири, которым 25-30 млн лет. Подробнее о том, как м
икробиологи совершили открытие, можно прочесть в материале журнала «Огонек» «Дос
тать из-под земли». 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 774
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972931
Тема: Стоимость нефти марки Brent опустилась до $44,64 за баррель
Новость:
В ходе торгов на Интерконтинентальной бирже стоимость майских фьючерсов на север
оморскую нефтяную смесь марки Brent по состоянию на 7:10 по московскому времени 
снизилась на 1,053% — до $44,64 за баррель. Цена на нефть марки WTI опустилась н
а 1,391% — до $43,13 за баррель.Напомним, 21 апреля индекс ММВБ обновил историче
ский максимум, впервые поднявшись до отметки 1976,69 пункта. Этим воспользовалис
ь спекулянты, решившиеся зафиксировать прибыль, тем более что цена на нефть не с
могла удержаться на уровне $46 за баррель. Коррекция на нефтяном рынке сказалась
 и на валютном рынке: курс доллара, опускавшийся в начале дня ниже 65 руб./$, по
 итогам торгов превысил уровень 66 руб./$.Подробнее читайте в материале «Ъ» «Инд
екс обновил рублевый максимум».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 775
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972930
Тема: Анатолий Долгачев возглавит отделение КПРФ в Приморье
Новость:
Президиум ЦК КПРФ принял решение освободить руководителя Приморского краевого ко
митета Владимира Гришукова от занимаемой должности. Исполняющим обязанности перв
ого секретаря стал Анатолий Долгачев. «Вместо Гришукова Владимира Витальевича, к
оторый был бессменным лидером коммунистов края на протяжении последних 23 лет, и
сполняющим обязанности первого секретаря назначен молодой коммунист, его протеже
 Анатолий Долгачев»,— говорится в сообщении, опубликованном на сайте владивосток
ского отделения партии.Окончательно решение об утверждении кандидатуры господина
 Долгачева на посту первого секретаря должен принять пленум краевого комитета КП
РФ, который состоится в конце мая.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 776
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972928
Тема: «Ведомости»: правительство ожидает спад  розничного кредитования на 5%
Новость:
Согласно утвержденному правительством макропрогнозу, розничное кредитование в 20
16 году снизится на 5%. Документ оказался в распоряжении газеты «Ведомости». В п
рогнозе говорится о восстановлении розничного кредитования в следующем году, за 
2018-2019 год его рост может составить 7-9%. Согласно консервативному прогнозу, 
инфляция за 2016 год составит 9%, в то время как затраты на оплату труда будут с
держиваться, а спрос населения будет падать. По словам источника, близкого к сос
тавлявшему прогноз Министерству экономики, вероятно, речь идет о необеспеченных 
кредитах.Также в документе отмечается, что рублевые депозиты граждан в ближайшие
 четыре года вырастут на 10–12% в номинальном выражении. В Минэкономики эту инфо
рмацию не комментируют, отмечает издание.Как сообщал «Ъ», ЦБ обеспокоен ростом н
еобеспеченного розничного кредитования. Регулятор оценивает ситуацию на рынке и,
 если тренд по росту потребительского кредитования окажется массовым, может прин
ять меры для его сдерживания. Банкиры не отрицают восстановления спроса на креди
ты со стороны граждан, но обещают сохранять бдительность и консервативность при 
выдаче ссуд.Подробнее об этом читайте в материале «Ъ» «Граждане потянулись за де
ньгами».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 777
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972929
Тема: Владимир Путин намерен посетить первый пуск с космодрома Восточный
Новость:
За стартом «Союза» с нового космодрома Восточный 27 апреля намерен наблюдать Вла
димир Путин. Этот пункт, по словам источника «Денег» в Кремле, уже занесен в пре
зидентский график. За два дня до старта на объект прибудет и куратор стройки в п
равительстве вице-премьер Дмитрий Рогозин, которому предстоит заслушать финальны
е доклады о готовности систем к пуску «Союза» и провести ряд итоговых совещаний.
 Для старта определен и резервный день — 28 апреля: он необходим, чтобы подстрах
оваться в случае форс-мажорных обстоятельств (к таким относятся, например, плохи
е погодные условия или проявившиеся при подготовке к пуску технические неполадки
).Напомним, первый в истории пуск ракеты-носителя «Союз-2.1а» с блоком выведения
 «Волга» и связкой из трех космических аппаратов («Ломоносов», «Аист-2Д» и SamSa
t-218) с космодрома Восточный должен состояться 27 апреля в 05:01 по московскому
 времени. Ранее Дмитрий Рогозин заявил, что техническая готовность космодрома по
зволяла провести пуск уже 20 апреля. Источники «Денег» в правительстве утверждаю
т, что это стало возможным благодаря «титаническим усилиям» всех участников проц
есса.Подробнее об истории строительства космодрома и предстоящем первом пуске чи
тайте в материале журнала «Деньги» «Он сказал: “Построили!”».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 778
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972927
Тема: В результате операции коалиции в Йемене ликвидированы более 800 боевиков «Аль-Каиды»
Новость:
Более 800 боевиков террористической организации «Аль-Каида» (запрещена в России)
 были ликвидированы в результате операции арабской коалиции и правительственных 
войск Йемена. «В результате операции уничтожены более 800 членов "Аль-Каиды", ср
еди которых были и лидеры боевиков. Некоторым из боевиков удалось бежать»,— прив
одит саудовское агентство SPA выдержку из заявления командования коалиции.Ранее 
Саудовская Аравия и другие страны арабо-суннитской коалиции, которая ведет боевы
е действия в Йемене, подверглись беспрецедентной критике со стороны ООН и междун
ародных гуманитарных организаций. Поводом стала бомбардировка рынка в городе Аль
-Хамисе в провинции Хаджа, жертвами которой стали 119 человек. Подробнее о крити
ке со стороны ООН читайте в материале «Ъ» «Саудовская авиация вызвала ООН на себ
я».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 779
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972926
Тема: Число жертв взрыва на заводе в Мексике возросло до 32
Новость:
Число погибших при взрыве на нефтехимическом заводе в Мексике увеличилось до 32 
человек. Соответствующее сообщение было опубликовано в Twitter компании. Отмечае
тся, что сегодня были найдены тела еще 4 человек. Ранее сообщалось о 28 погибших
.Напомним, взрыв произошел на заводе Pemex в городе Коатсакоалькос штата Веракру
с. По данным Reuters, из-за инцидента пришлось проводить эвакуацию сотен людей.К
ак сообщал «Ъ», это не первый инцидент, который произошел на платформе Pemex. В 
апреле 2015 года при пожаре на платформе в Мексиканском заливе погибли четыре че
ловека. По словам представителя Pemex, в результате инцидента пострадали 16 чело
век, хотя СМИ сообщали о 45 раненых. Около 300 рабочих было эвакуировано.Подробн
ее о происшествии читайте в материале «Ъ FM» «Нефтяная индустрия не извлекла уро
ков из прошлой трагедии в Мексиканском заливе».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 780
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972925
Тема: Элла Памфилова сообщала в Кремль о намерении отменить выборы в Барвихе
Новость:
По словам источников «Власти», о своем желании отменить выборы совета депутатов 
Барвихинского поселения Московской области глава ЦИК Элла Памфилова сообщала в а
дминистрацию президента и получила разрешение действовать на свое усмотрение. Эт
о подтверждает и последовавшая реакция: решение госпожи Памфиловой было оператив
но поддержано. «Ситуация рабочая. ЦИК выполняет свои функции. Было понятно, еще 
до ее назначения, что она будет эффективно руководить работой ЦИК, это мы и свид
етельствуем», — сказал пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. А председатель
 Мособлдумы Игорь Брынцалов в тот же день заявил, что «решение было продиктовано
 объективной необходимостью — ситуация вокруг предвыборной кампании в Барвихе на
калилась до предела». «Главное — чтобы все выборы проводились исключительно на п
ринципах открытости, прозрачности и легитимности. Об этом неоднократно говорил п
резидент»,— сказал он, добавив, что «избирателей запутали, на членов участковых 
избиркомов и наблюдателей оказывалось существенное давление».Напомним, утром 20 
апреля Центризбирком обязал избирательную комиссию Одинцовского района отменить 
выборы совета депутатов Барвихинского поселения Московской области. Голосование 
должно было пройти 24 апреля. ЦИК объяснил это тем, что решение о назначении выб
оров было принято местным избиркомом еще до вступления в силу решения суда о рос
пуске предыдущего созыва депутатского совета. В этой кампании принимали участие 
члены команды оппозиционера Алексея Навального, которые захотели «протестировать
 новый состав» ЦИКа. 18 апреля они заявили о нарушениях при досрочном голосовани
и и встретились с главой ЦИК Эллой Памфиловой.Подробнее о выборах в Барвихе чита
йте в материале журнала «Власть» «Поселок федерального масштаба».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 781
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972920
Тема: Учредитель рыбокомбината «Островной» Юрий Белкин объявлен в розыск, его имущество арестовано
Новость:
Заместитель генпрокурора России Юрий Гулягин сообщил, что против руководителей р
ыбоперерабатывающих предприятий на Шикотане возбуждено 6 уголовных дел. «Всего в
озбуждено 6 уголовных дел. По ним проведены обыски и выемки документов. На два м
есяца заключена под стражу бывший гендиректор ЗАО "Рыбокомбинат Островной" Кашка
рова. Учредитель ЗАО Белкин объявлен в уголовный розыск»,— пояснил он. Господин 
Гулягин добавил, что учредитель рыбокомбината Юрий Белкин заочно арестован, а на
 его имущество наложен арест.Господин Гулягин заявил о полном погашении задолжен
ности по зарплате перед сотрудниками рыбокомбината. «После принятия прокуратурой
 области совместных с Рострудом и органами власти мер к 23 апреля полностью пога
шена задолженность по заработной плате перед работниками комбината, находящимися
 на острове Шикотан»,— приводит «Интерфакс» слова господина Гулягина.Заместитель
 генпрокурора также сообщил, что внес предложение генеральному прокурору Юрию Ча
йке о наложении дисциплинарного взыскания на прокурора Сахалинской области и его
 заместителей. «В деятельности органов прокуратуры Сахалинской области выявлены 
упущения в организации надзора в рассматриваемой сфере. В частности, при расслед
овании уголовных дел о невыплате заработной платы, не устанавливались истинные о
бстоятельства, способствующие совершению преступлений, вносились не всегда обосн
ованные представления, а прокуроры эти недостатки оставляли без должного внимани
я»,— приводит ТАСС его слова.Ранее была задержана бывший директор рыбокомбината 
«Островной» на Шикотане Наталья Кашкарова, в отношении которой возбуждено нескол
ько уголовных дел по факту невыплаты зарплаты сотрудникам. Наталья Кашкарова под
озревается в злоупотреблении должностными полномочиями, преднамеренном банкротст
ве и покушении на хищение.Южно-Сахалинский городской суд принял решение арестова
ть ее на время следствия. В то же время прокуратура Новосибирской области провер
яет местное кадровое агентство, приглашавшее людей для работы на рыбокомбинате. 
Напомним, бывшие сотрудники «Островного» 14 апреля в ходе прямой линии с президе
нтом России Владимиром Путиным пожаловались, что зарплата на предприятии не выпл
ачивается по два-три месяца.Подробнее о задержании читайте в материале «Ъ» «Посл
е жалобы Владимиру Путину арестована экс-директор рыбокомбината "Островной"».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 782
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972921
Тема: Специалисты NASA восстановили работу орбитального телескопа Kepler
Новость:
Работа орбитального телескопа Kepler полностью восстановлена, говорится в сообще
нии NASA. О неполадках в работе телескопа стало известно в начале апреля. «Работ
а Kepler возобновлена, он снова ведет поиск экзопланет — планет за пределами Сол
нечной системы»,— приводятся в сообщении  слова руководителя программы Чарльза С
обека.Ранее американские астрономы с помощью телескопа Kepler обнаружили в обита
емой зоне солнцеподобной звезды экзопланету, на поверхности которой, предположит
ельно, есть жидкая вода. Объект получил название Kepler-452b.Подробнее об этом ч
итайте в материале «Ъ» «Хочется обнаружить вторую Землю».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 783
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972919
Тема: WSJ: объем продаж Apple Watch в два раза превысил дебютные продажи iphone
Новость:
Корпорация Apple с момента выпуска на рынок Apple Watch продала их в два раза бо
льше, чем смартфоны iPhone в их дебютный год. Об этом сообщает The Wall Street J
ournal со ссылкой на данные аналитиков.Apple не раскрывает данные о том, сколько
 именно SmartWatch было продано, однако, по данным аналитиков, с апреля 2015 год
а корпорация продала 12 млн таких устройств. В первый год продаж iPhone  было пр
одано порядка 6 млн смартфонов.Ранее корпорация Apple зарегистрировала товарный 
знак iWatch на территории России. Соответствующий документ был опубликован на са
йте Федерального института промышленной собственности. Отмечается, что впервые A
pple подал заявку еще в 2013 году, но с регистрацией возникали трудности. В част
ности, надо было разграничить iWatch со схожими существующими товарными знаками,
 например, с товарным знаком Swatch I'm Watch.В марте Apple представила свои нов
инки — уменьшенные модели смартфона и планшета. Презентация iPhone 5SE и iPad Pr
o прошла в штаб-квартире корпорации в Купертино, штат Калифорния. Американские с
пециализированные издания и эксперты рынка за несколько дней до презентации прак
тически безошибочно предсказали все детали новинок.Подробнее о презентации читай
те в материале «Ъ» «Apple впервые показала публике новый iPhone 5SE».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 784
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972918
Тема: «Ведомости» узнали о главной цели решения о сборе 50% дивидендов госкомпаний
Новость:
Как сообщает газета «Ведомости», именно компании «Газпром» и «Транснефть» были г
лавной целью сбора не менее 50% чистой прибыли госкомпаний по РСБУ или МСФО. Об 
этом изданию рассказал высокопоставленный источник в правительстве. Он добавил, 
что если другие компании (за исключением «Роснефтегаза») попросят о послаблении,
 то это «не станет большой катастрофой». По словам другого собеседника издания, 
установление более высокой планки увеличит шансы собрать дивиденды с государстве
нных компаний.Ранее «Ъ» сообщал, что государственные «Россети» не смогут выплати
ть дивиденды, несмотря на чистую прибыль по МСФО в размере 81,6 млрд руб. Правит
ельство обязало госкомпании выплачивать акционерам не менее 50% от наибольшей чи
стой прибыли по РСБУ или МСФО, но «Россетям» мешает «бумажный» убыток по РСБУ: в
 такой ситуации закон об акционерных обществах прямо запрещает выплату дивидендо
в. Но дочерние компании холдинга, и в частности прибыльная Федеральная сетевая к
омпания (ФСК), видимо, должны будут следовать распоряжению правительства. В итог
е ФСК может отдать акционерам всю чистую прибыль по РСБУ — 17,87 млрд руб.Подроб
нее об этом читайте в материале «Ъ» «"Россети" оставят себе дочерние деньги».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 785
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972917
Тема: WSJ: контроль безопасности авиаперелетов в Германии оказался одним из худших в Европе
Новость:
Ситуация с обеспечением безопасности авиаперелетов в Германии оказалась одной из
 худших в Европе. Такие данные содержатся в отчете  Европейского агентства авиац
ионной безопасности (EASA), сообщает The Wall Street Journal.  Отмечается, что в
 Германии существуют нарушения в отношении норм обучения экипажа и соблюдения ог
раничений на их время работы. Как сообщает издание, вопрос утомляемости пилотов 
 является одним из важнейших в обеспечении безопасности пассажиров.В 2011 году E
ASA предупредило ряд стран, среди которых были Германия, Италия и Греция, о несо
блюдении мер по обеспечению безопасности полетов. В отчете содержатся данные о т
ом, что Германия так и не исправила эти нарушения, отмечает издание. Как уточняе
т The Wall Street Journal, EASA оценивает работу государственных ведомств, а не 
авиалиний.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 786
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972916
Тема: ЦИК Сербии: коалиция Александра Вучича побеждает на парламентских выборах
Новость:
По результатам подсчета 27,25% голосов, коалиция премьера Сербии  Александра Вуч
ича побеждает на парламентских выборах. Об этом сообщил председатель Республикан
ской избирательной комиссии (РИК) Деян Джурджевич. Коалиция получает 49,30% голо
сов, передает ТАСС.По данным РИК, 5% барьер преодолевают еще три партийных списк
а: коалиция, сформированная вокруг Социалистической партии Сербии во главе с Иви
цей Дачичем (12,10%), Сербская радикальная партия во главе с Воиславом Шешелем (
7,94%), оппозиционная коалиция «За справедливую Сербию — Демократическая партия»
 (6,13%).Как сообщал «Ъ», на внеочередных парламентских выборах в Сербии, соглас
но предварительным итогам, уверенно побеждает правящая Сербская прогрессивная па
ртия премьера Александра Вучича, которая выступает за ускоренную интеграцию стра
ны в Евросоюз при сохранении партнерских отношений с РФ. Важным итогом голосован
ия стало и возвращение в сербский парламент националистических партий, которые р
атуют за прекращение переговоров с ЕС и переориентацию на Россию. Подробнее об э
том читайте в материале «Ъ» «Сербия сделала выбор в пользу премьера».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 787
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972915
Тема: Президент Турции выразил соболезнования родственникам погибших в 1915 году армян
Новость:
Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган выразил соболезнования родственникам армян
, погибших в 1915 году в Константинополе. Об этом сообщает турецкое агентство An
adolu. Письмо турецкого лидера зачитал в Стамбуле наместник Константинопольского
 патриарха Армянской апостольской церкви архиепископ Арам Атешян. В своем обраще
нии господин Эрдоган подчеркнул, что Турция является местом, где разделяют горе 
армян Османской империи и чтят их память. Кроме того, в обращении на армянском я
зыке отмечается, что политизация через риторику ненависти является попыткой разо
бщения двух народов, которые связывает общая история и традиции.24 апреля 1915 г
ода в Стамбуле начались аресты и депортация представителей армянской интеллигенц
ии — именно эта дата стала днем памяти жертв геноцида армян. Однако первый докум
ент, положивший начало «окончательному решению армянского вопроса» в Османской И
мперии, был сформулирован центральным кабинетом правящей партии «Единение и прог
ресс» еще в декабре 1914 года. Секретное «Письмо с поручением особому комитету» 
состояло из 10 пунктов и содержало подробный план, в соответствии с которым осма
нские армяне подвергались арестам, пыткам, разорению и депортации. В результате 
выполнения этого плана погибло, по разным оценкам, до 1,5 миллионов человек. На 
протяжении 100 лет Турция отказывается признавать целенаправленное истребление а
рмян, живших на ее территории, и тем более соглашаться с термином «геноцид», кот
орый в 1943 году впервые ввел в юридический оборот Рафаэль Лемкин именно в связи
 с действиями османских властей в 1915-1918 годах.Подробнее об истории геноцида 
армян читайте в материале «Ъ» «Чтобы забылось само это имя».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 788
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972913
Тема: РБК: Минэкономики предложило госкомпаниям самостоятельно определить, что является коммерческой тайной
Новость:
Минэкономики предложило госкомпаниям самостоятельно принимать решения о том, что
 является коммерческой тайной и какая информация не подлежит раскрытию в годовом
 отчете. Как сообщает РБК, такое предложение содержится в письме замглавы Минэко
номики Николая Подгузова в ответ на запрос «Роснефти». Напомним, ранее вице-през
идент «Роснефти» Лариса Каланда попросила исключить информацию, составляющую ком
мерческую тайну, из списка обязательной к публикации в годовом отчете и установи
ть единые требования для государственных и частных компаний. В ответе господина 
Подгузова, отправленного 15 апреля, отмечается, что госкомпания должна самостоят
ельно определять информацию для раскрытия. В письме подчеркивается, что такое ре
шение должно базироваться на принципах разумности и добросовестности. Также реше
ние о раскрытии такой информации должно быть принято советом директоров по предл
ожению руководителя госкомпании. Подлинность письма, направленного в «Роснефть»,
 подтвердила представитель ведомства Елена Лашкина, в пресс-службе «Роснефти» эт
у ситуацию не прокомментировали по существу.Как сообщили в пресс-службе ЦБ, если
 госкомпания примет решение не публикует информацию, раскрытие которой обязатель
но, она должна будет объяснить в том же документе причины такого решения. Кроме 
того, в ЦБ напомнили, что отсутствие подлежащей раскрытию информации — основание
 для привлечения эмитента к ответственности и для введения ограничений на обраще
ние его ценных бумаг.Как сообщал «Ъ», Министерство экономики России выступило пр
отив предложений «Газпрома» и «Роснефти» исключить из-под действия закона о заку
пках госкомпаний 223-ФЗ финансовые и внутригрупповые сделки, а также сделки с не
движимостью. При этом министерство готово засекретить не составляющие гостайны ф
инансовые услуги иностранных банков, закупаемые находящимися под санкциями госко
мпаниями. По мнению экспертов, такие меры позволят активизировать выход на росси
йский рынок азиатских банков, снизив для них санкционные риски со стороны США.По
дробнее об ответе на письмо Игоря Сечина и Алексея Миллера читайте в материале «
Ъ» «Не все явное становится тайным».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 789
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972910
Тема: СМИ: США направят до 250 своих военнослужащих в Сирию для борьбы с ИГ
Новость:
США намерены направить 250 военных инструкторов Сирию. Об этом сообщает Reuters 
со ссылкой на слова высокопоставленного чиновника. Также о планах президента США
 Барака Обамы объявить о переброске до 250 военнослужащих в Сирию сообщило издан
ие The Wall Street Journal. Ожидается, что соответствующее заявление Барак Обама
 сделает в понедельник.«Обама недавно санкционировал размещение новых сил. Это р
ешение приведет к увеличению военного присутствия США на территории Сирии с ныне
шних 50 до около 300 человек»,— приводит газета слова источника в администрации 
президента.По данным издания, к такому решению американского президента подтолкн
ули «ключевые военные советники». Это, по их мнению, поможет закрепить успехи ка
мпании по борьбе с ИГ. Ранее США предложили России очертить в Сирии зоны круглос
уточного наблюдения за сохранением режима прекращения огня. Об этом заявил госсе
кретарь США Джон Керри в интервью газете The New York Times. Он добавил, что ожи
дает ответа на это предложение на ближайшей неделе.Подробнее об этом читайте в м
атериале «Ъ» «Вы не заходите туда, мы не заходим сюда. Все, что посередине, счит
ается честной игрой».За развитием событий следите в теме «Война в Сирии».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 790
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972909
Тема: Минобороны сообщило о 13 нарушениях режима прекращения огня в Сирии за сутки
Новость:
За прошедшие сутки режим прекращения огня в Сирии нарушался 13 раз. Группировка 
«Джейш аль-Ислам»  обстреляла из минометов населенные пункты в провинции Дамаск,
 сообщается в информационном бюллетене Центра по примирению в Сирии.«Вооруженные
 формирования причисляющей себя к оппозиции группировки "Джейш аль-Ислам" вели м
инометный огонь по населенным пунктам Джаубар, Эль-Сахия, Хараста, Дума и Кабун 
в провинции Дамаск»,— говорится в сообщении, опубликованном на сайте Минобороны 
России.Кроме того, формирования «Сирийской свободной армии» атаковали населенные
 пункты в провинции Хама и позиции подразделений сирийской армии в провинции Хом
с. «Формирования "Сирийской свободной армии" из минометов обстреляли населенные 
пункты Телль-Эт-Тут в провинции Хама и позиции подразделений сирийской армии вбл
изи поселков Тейр-Маала и Телль-эд-Дахаб провинции Хомс»,— отмечается в бюллетен
е.Напомним, вчера США предложили России очертить в Сирии зоны круглосуточного на
блюдения за сохранением режима прекращения огня. Об этом заявил госсекретарь США
 Джон Керри в интервью газете The New York Times. Он добавил, что ожидает ответа
 на это предложение на ближайшей неделе.Подробнее об этом читайте в материале «Ъ
» «Вы не заходите туда, мы не заходим сюда. Все, что посередине, считается честн
ой игрой».За развитием событий следите в теме «Война в Сирии».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 791
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972908
Тема: Запуск «Союза» с космодрома Куру отменен из-за неполадки
Новость:
Запуск ракеты-носителя «Союз-СТ» с французского космодрома Куру в Южной Америке 
отменен по техническими причинами. «Вследствие аномалии, зафиксированной во врем
я обратного отчета при запуске ракеты "Союз" со спутником Sentinel-1B, обратный 
отсчет был остановлен. Ракета-носитель и спутник переведены в безопасный режим о
жидания. Новая дата запуска будет сообщена после анализа аномалии»,— говорится в
 сообщении Европейского космического агентства.23 апреля стало известно, что фра
нцузская компания Arianespace вновь приняла решение отложить запуск «Союз-СТ» из
-за неблагоприятных погодных условий. «Принято решение отложить пуск еще на 24 ч
аса из-за сильного ветра на космодроме»,— сообщил тогда источник в российской ра
кетно-космической отрасли.В 2015 году британская компания OneWeb и французская A
rianespace подписали контракт на запуск спутников одноименной системы связи при 
помощи 21 ракеты-носителя семейства «Союз», сделав его крупнейшим в истории оказ
ания пусковых услуг. Подробнее о контракте читайте в материале «Ъ» «Миллиард за 
примерное выведение».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 792
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972906
Тема: Премьер Сербии объявил о победе своей коалиции на парламентских выборах
Новость:
Премьер-министр Сербии Александр Вучич объявил о победе коалиции «Сербия побежда
ет» на внеочередных парламентских выборах. По его данным, коалиция набирает «абс
олютное большинство» голосов – 50,9%. Такие данные, по словам господина Вучича, 
поступили с 77% избирательных участков.«Я очень горд и глубоко тронут результата
ми, которые мы достигли. Граждане Сербии вновь оказали нам честь возглавлять пра
вительство этой страны»,— приводит «РИА Новости» слова господина Вучича. Он доба
вил, что этот результат — «лучший в истории Сербии за последние 20 лет».На внеоч
ередных парламентских выборах в Сербии, согласно предварительным итогам, уверенн
о побеждает правящая Сербская прогрессивная партия премьера Александра Вучича, к
оторая выступает за ускоренную интеграцию страны в Евросоюз при сохранении партн
ерских отношений с РФ. Важным итогом голосования стало и возвращение в сербский 
парламент националистических партий, которые ратуют за прекращение переговоров с
 ЕС и переориентацию на Россию. Подробнее об этом читайте в материале «Ъ» «Серби
я сделала выбор в пользу премьера».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 793
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972872
Тема: Задержанная за критику президента Турции нидерландская журналистка освобождена
Новость:
Власти Турции отпустили на свободу задержанную ранее нидерландскую журналистку Э
бру Умар. Об этом она написала в своем аккаунте в Twitter. Эбра Умар отметила, ч
то ее освободили, однако она дала подписку о невыезде.Ранее «Ъ» сообщал, что нид
ерландская журналистка турецкого происхождения Эбру Умар была задержана в городе
 Кушадасы в провинции Измир из-за критики президента Турции Реджепа Тайипа Эрдог
ана. В своей последней публикации она резко раскритиковала Анкару и ее руководст
во, позволив оскорбительное высказывание в адрес Реджепа Тайипа Эрдогана. Журнал
истка назвала его «диктатором с манией величия». Похожие заявления она также опу
бликовала в своем Twitter. Поводом для написания подобной статьи стал скандал с 
электронным письмом, которое якобы распространило консульство Турции в Роттердам
е. В этом письме содержалась просьба к гражданам информировать дипломатов о появ
лении в СМИ и соцсетях материалов с оскорблениями в адрес страны или лично прези
дента.Ранее турецкие власти передали Германии требование об официальном расследо
вании юмористического скетча, который, по мнению турецкой стороны, оскорбляет че
сть и достоинство турецкого президента Реджепа Тайипа Эрдогана. Одновременно сам
 президент Турции подал исковое заявление в прокуратуру города Майнц против авто
ра скетча. Власти Германии тогда заявили, что рассмотрят требование турецкой сто
роны в соответствии с существующей процедурой.Подробнее об этом читайте в матери
але «Ъ» «Реджеп Тайип Эрдоган подал в суд на германское телевидение».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 794
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972871
Тема: СМИ: в фильме «Би-Би-Си» рассказывается о возможно сбитом украинским истребителем в Донбассе Boeing 777
Новость:
Телеканал «Би-би-си» 3 мая в 21:00 (23 мск) покажет документальный фильм «Секрет
ные документы: кто сбил MH17?». В передаче представлены несколько теорий вероятн
ых причин крушения пассажирского самолета. По данным авторов, малазийский Boeing
 777, разбившийся в 2014 году в Донецкой области, мог быть сбит ракетой украинск
ого истребителя. Также в фильме представлена версия, согласно которой причиной т
рагедии могла быть якобы подготовленная ЦРУ операция.Как отмечает издание The Da
ily Mail, документальный фильм содержит комментарии очевидцев, которые свидетель
ствуют о том, что пассажирский самолет был якобы сбит истребителем. «Сначала мы 
подумали, что видели черный дым и два маленьких самолета. Один летел прямо, а вт
орой развернулся, когда мы услышали взрыв, и улетел обратно туда, откуда появилс
я»,— приводит издание слова Наташи Берониной. Другой свидетель рассказал, что пе
ред взрывом очевидцы видели реактивную ракету в воздухе.Также отмечается, что не
мецкий журналист Билли Сикс опросил 100 человек, семь из которых сообщили, что в
идели истребитель, который якобы сбил малазийский Boeing.По данным издания, в фи
льме содержится теория, согласно которой крушение пассажирского самолета произош
ло в результате подготовленной ЦРУ «террористической операции». Отмечается, что 
на борту самолета могли находиться два взрывных устройства.Напомним, 13 октября 
прошлого года Нидерланды представили экспертное заключение по катастрофе Boeing 
в 2014 году на Украине. Заместитель главы Федерального агентства по воздушному т
ранспорту (Росавиация) Олег Сторчевой жестко раскритиковал доклад Совета безопас
ности Нидерландов (СБН) о причинах катастрофы пассажирского Boeing 777 в небе на
д Донецкой областью. Он заявил, что уровень его нелогичности «просто зашкаливает
», а сами голландские эксперты занимались «подгоном доказательств под заранее вы
бранную версию».В конце февраля международная исследовательская группа Bellingca
t опубликовала доклад под названием «MH17: потенциальные подозреваемые и свидете
ли из 53-й зенитно-ракетной бригады». По данным авторов расследования, военнослу
жащие бригады предоставили самоходную огневую установку «Бук», сбившую малайзийс
кий Boeing в небе над Донецкой областью в 2014 году. Согласно документу, солдаты
 2-го дивизиона бригады размещали в интернете «огромное количество информации, в
 том числе фотографии и текстовые записи, свидетельствующие об их пребывании у р
оссийско-украинской границы в июне и июле 2014 года». В открытой версии отчета л
ичности военных скрыты, также изменены их имена и заретушированы лица.Подробнее 
о позиции России читайте в материале «Ъ» «Росавиация бьется об доклад».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 795
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972869
Тема: Российский клуб «Газпром-Югра» стал обладателем Кубка UEFA по мини-футболу
Новость:
Российская команда «Газпром-Югра» обыграла испанский «Интер» в финальном матче К
убка UEFA по мини-футболу. Матч, проходивший в испанской Гвадалахаре, закончился
 со счетом 4:3. В составе российской команды отличились Андрей Афанасьев (6-я и 
38-я минуты), Марсенио (18) и Катата (40). У «Интера» мячи забили Кардинал (6), 
Пола (14) и Даниэл Ширайши (40).
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 796
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972868
Тема: Совбез ООН осудил пуск баллистической ракеты с подлодки КНДР
Новость:
Совет Безопасности ООН осудил осуществленный КНДР 23 апреля запуск баллистическо
й ракеты с подводной лодки, назвав это «еще одним серьезным нарушением» своих ре
золюций. В принятом сегодня заявлении члены Совбеза потребовали от Пхеньяна прио
становить подобную деятельность, а также договорились внимательно следить за сит
уацией и принять существенные меры в случае ее продолжения. В Совбезе напомнили,
 что «разработка и испытания КНДР новых баллистических ракетных технологий, даже
 если пуски заканчиваются безуспешно», строго запрещены пятью резолюциями, приня
тыми с 2006 по 2016 год. Кроме того, члены Совбеза ООН вновь выразили обеспокоен
ность тем, что подобные запуски «способствуют разработке КНДР систем доставки яд
ерного оружия, а также ведут к росту напряженности в регионе и за его пределами»
. Совбез потребовал от Пхеньяна «воздержаться от дальнейших действий, нарушающих
 резолюции», а также полностью выполнять свои обязательства в рамках этих докуме
нтов, «в том числе приостановить всю деятельность, связанную с программой баллис
тических ракет». Как подчеркивается в заявлении, члены Совбеза договорились «про
должать внимательно следить за ситуацией и принять дальнейшие существенные меры 
в соответствии с выражавшейся ранее решимостью». При этом Совбез подтвердил важн
ость «поддержания мира и стабильности на Корейском полуострове» и в регионе Севе
ро-Восточной Азии, а также заявил о приверженности урегулирования кризиса через 
диалог, передает ТАСС.Напомним, в субботу объединенный комитет начальников штабо
в Южной Кореи сообщил о том, что, по его данным, в Северной Корее был проведен з
апуск баллистической ракеты с подводной лодки. В воскресенье этот факт был подтв
ержден и Пхеньяном, заявившим о том, что «грандиозный успех» пуска помог КНДР ов
ладеть «еще одним способом для нанесения мощнейшего ядерного удара».Подробнее о 
пуске читайте в теме «Северная Корея опробовала подводную лодку».За событиями в 
Северной Корее следите в теме «Ситуация в КНДР».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 797
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972867
Тема: Киевское «Динамо» в 15-й раз стало чемпионом Украины по футболу
Новость:
Футболисты киевского «Динамо» со счетом 1:0 обыграли «Ворсклу» в матче 23-го тур
а чемпионата Украины и досрочно стали победителями турнира. Киевляне увеличили о
трыв от донецкого «Шахтера» до 10 очков, и, учитывая техническую победу над запо
рожским «Металлургом», который исключен из розыгрыша турнира, стали недосягаемым
и для соперников за три тура до конца первенства. Для «Динамо» это чемпионство с
тало вторым подряд и 15-м в истории чемпионатов Украины. Кроме того, на счету ки
евского клуба 13 титулов чемпионов СССР.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 798
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972862
Тема: Exit poll: правящая партия лидирует на парламентских выборах в Сербии
Новость:
Правящая Сербская прогрессивная партия (СПП) побеждает на внеочередных парламент
ских выборах в Сербии, свидетельствую данные опросов на выходах с избирательных 
участков (exit poll). По предварительным данным, опубликованным наблюдателями из
 «Центра за свободные выборы и демократию» (CeSID), коалиция сил «Александр Вучи
ч — Сербия побеждает», возглавляемая СПП и ее лидером премьер-министром страны А
лександром Вучичем, получает 56% голосов.Следом идет коалиция сербских социалист
ов «Социалистическая партия Сербии, Единая Сербия» во главе с первым вице-премье
ром, главой МИД Ивицей Дачичем — 10,9%. Кроме того, в парламент, согласно этим д
анным, впервые за последние годы с результатом 7,3% проходит партия сербских нац
ионалистов Сербская радикальная партия. Первые официальные результаты выборов Ре
спубликанская избирательная комиссия, как ожидается, объявит не ранее 22:00 по м
естному времени (23:00 мск), передает «РИА Новости».Напомним, внеочередные парла
ментские выборы в Сербии предопределят ее будущую внешнеполитическую ориентацию.
 Правящая Сербская прогрессивная партия премьера Александра Вучича выступает за 
ускоренную интеграцию страны в Евросоюз при сохранении партнерских отношений с Р
оссией. Заметно же усилившиеся в последнее время националистические партии требу
ют прекратить все переговоры с ЕС и переориентироваться на Москву. Поэтому «росс
ийский фактор» станет на сербских выборах во многом определяющим.Подробнее о выб
орах в Сербии читайте в материале «Ъ» «Россия проголосует на сербских выборах».
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 799
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2972860
Тема: Петр Порошенко надеется, что Надежда Савченко вернется на Украину в течение нескольких недель
Новость:
Президент Украины Петр Порошенко рассчитывает, что вопрос о возвращении на Украи
ну военнослужащей Надежды Савченко, осужденной в России по делу об убийству журн
алистов ВГТР, будет решен в течение нескольких недель. «Я имею твердую надежду, 
что мой президентский самолет в течении нескольких недель вернет Савченко на Укр
аину»,— приводит «РИА Новости» слова господина Порошенко.Напомним, обмен украинс
кой военнослужащей Надежды Савченко, осужденной в России на 22 года заключения п
о обвинению в убийстве российских журналистов, может быть осуществлен по «пакетн
ому принципу». Об этом сообщил «Интерфакс» со ссылкой на источник, знакомый с хо
дом переговоров. Защитники госпожи Савченко в такой вариант развития событий не 
очень верят, но утверждают, что, по их данным, политическое решение об обмене пр
инято и произойдет он до конца мая.Подробнее об этом читайте в материале «Ъ» «За
прос Украины кладут в "пакет"».О событиях вокруг украинской летчицы читайте в те
ме «Украина. Дело летчицы Надежды Савченко».
========================
Ответ: 
