========================
Номер текста 500
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2950521
Тема: "Это не просто победа фильма, это победа страны"
Новость:
ЮАР, тогда еще Южно-Африканский Союз, участвовал в Первой мировой войне, но с те
х пор в этой стране многое изменилось. Как тамошняя публика принимала "Батальонъ
", фильм в общем-то на очень далекую для нее тему? В ЮАР приз получал наш креати
вный продюсер, и его потрясла прежде всего реакция зрителей — они кричали: "Росс
ия, Россия!" Так что это не просто победа фильма, а победа страны. А вообще, и в
 ЮАР, и в Индии, и в Индонезии, где мы тоже показывали "Батальонъ" на местных ки
нофестивалях, все картину смотрят одинаково. Главное, что зрители сопереживают. 
Они в общем-то мало знают историю Первой мировой войны, а тем более вряд ли слыш
али о женских батальонах, поэтому просто сопереживают персонажам и показанным в 
фильме событиям. А что вы можете сказать о самом фестивале? Фестиваль весьма амб
ициозный. В чем-то он сделан в пику американскому кино. В нем участвовали 32 кар
тины, и не только из стран БРИКС. В дальнейшем "Быстрого льва" планируют развива
ть и сделать как можно более масштабным. Для нас же очень важно, что российское 
кино впервые было показано в Африке, теперь связи между Россией и африканским ко
нтинентом, особенно ЮАР, будут развиваться более активно. Вместе с Газпромбанком
, нашим главным партнером, мы предложим ряд инициатив нашему Министерству культу
ры и МИДу. Они касаются международных культурных связей, причем не только в обла
сти кино. Говоря о международном успехе "Батальона", хочу упомянуть о том, что ф
ильм получил призы на четырех фестивалях в США — в Гонолулу, во Флориде, в Невад
е и на острове Каталина. Так что неправы те, кто говорит, что российское кино не
 будет воспринято в Америке — там так же, как и в Африке, в Индии, сопереживают 
героиням, плачут над нашими девочками, над их судьбой. Пользуясь случаем, хотел 
бы еще раз поблагодарить за поддержку фильма Министерство культуры России и личн
о Владимира Мединского, Российское военно-историческое общество, Русское географ
ическое общество и Газпромбанк, взявший на себя миссию дофинансировать картину. 
Недавно вы предложили провести фестиваль кино стран БРИКС в России. Что это за и
дея? Сначала мы хотим сделать некое эхо фестивалей, прошедших в других странах Б
РИКС, привезти в Москву фильмы, которые участвовали в фестивалях в Южной Африке 
и в Индии. Во всяком случае, это не будет сразу фестивалем стран БРИКС. Уже пото
м мы собираемся проводить фестивали в каждой стране БРИКС. То есть будет и китай
ская версия этого фестиваля, и индийская, и так далее. Хотя, конечно, фестивали 
не мой профиль, мне нужно заниматься съемками кино. Но раз уж такая инициатива е
сть, мы ее поддержим. "Батальонъ" должен был быть частью киноальманаха "Первая м
ировая война. WWI", но в итоге вышел в прокат как самостоятельный фильм. Премьер
а же киноальманаха состоится только через месяц. Почему так получилось и что это
 за проект? Действительно, хронология такова. Сначала у нас была идея сделать ал
ьманах, для которого в каждой из стран — участниц Первой мировой войны была бы с
нята отдельная новелла. Мы договорились даже с Клодом Лелушем о том, что он стан
ет художественным руководителем всего проекта, а с Эмиром Кустурицей — о том, чт
о он снимет сербскую новеллу. Но в результате мы очень долго все согласовывали с
о странами и студиями, которым мы предлагали этот проект. А из нашей новеллы выр
ос целый сценарий, который я предложил Министерству культуры в качестве отдельно
го фильма. Потом случились украинские события, были введены санкции, и в результ
ате те производители, которых мы хотели видеть своими партнерами в Германии, час
тично во Франции и в Италии, если и не отказались, то уж во всяком случае начали
 общаться с нами очень прохладно. Но новеллы все равно были сняты — Франция, нап
ример, сделала для альманаха мультфильм. Московская премьера состоится 18 мая, а
 потом он выйдет во всероссийский прокат. Я не рассчитываю на большой кассовый у
спех, однако уверен, что фильм будет серьезно воспринят на фестивалях и различны
х форумах, посвященных не только Первой мировой войне, но и другим событиям стол
етней давности. Вообще, тема Первой мировой и революции в России меня очень инте
ресует. Сейчас у меня на столе лежит несколько разработок по теме революции, и в
 частности действий большевиков во главе с Владимиром Ульяновым. Посмотрим, как 
это будет развиваться. Сколько новелл получилось в итоге? Новелл получилось семь
 — участвуют Сербия, Турция, Германия, Франция, Великобритания, Россия, небольшу
ю новеллу сняли и в США. Это разовый проект, или он может быть продолжен? Альман
ах вполне может развиваться. То есть для проката он уже готов, но в дальнейшем я
 бы хотел добавить в него новеллу о геноциде армян в 1915 году, возможно, снять 
еще новеллу о Брусиловском прорыве. В идеале — расширить до крупного телевизионн
ого формата. В следующем году исполнится сто лет с момента, когда в России произ
ошли две революции, а еще годом позже мир будет отмечать столетнюю годовщину око
нчания Первой мировой. Как, по-вашему, эти даты должны отмечать в России? Уверен
, что мало кто из коллег пройдет мимо темы революции, и проектов будет очень мно
го. Но мне кажется, что наше общество все еще не готово к адекватному восприятию
 этих событий. Мнения о них по-прежнему полярны. Очень многие к действиям больше
виков во главе с Лениным относятся крайне презрительно. Другие, наоборот, все ещ
е поддерживают их, да и памятники Ленину все еще стоят. Истина должна быть где-т
о посередине, она должна быть в правде о том времени. Огромное количество информ
ации открыто, например издан сборник документов "Следственное дело большевиков" 
— серьезное научное историческое издание. Но при этом стоило мне поговорить с Ле
онардо Ди Каприо о весьма эфемерной пока возможности его участия в фильме "Ленин
", как тут же мне пришло официальное письмо от КПРФ и активистов Коммунистическо
й партии России в Петербурге. Они написали, что если Ди Каприо будет играть Лени
на, они устроят пикеты и не дадут снять фильм, что этот актер не имеет права игр
ать вождя мирового пролетариата. Я слышал, что у вас есть еще один проект, посвя
щенный Первой мировой, под рабочим названием "Прощание славянки"... Такой проект
 был. Его сценарий для нас написал Эдуард Володарский, но, к сожалению, он так и
 лежит в компании "Централ Партнершип", которая была его заказчиком. Мы видели е
го вторым кинопроектом Союзного государства — после фильма "Брестская крепость",
 первого фильма, сделанного за счет бюджета России и Белоруссии. Мы предложили в
 продолжение сделать картину о Первой мировой войне, но наткнулись на большое ко
личество бюрократических преград. Два года я пробивал эту идею в ранге председат
еля Телерадиовещательной организации (ТРО) Союзного государства, но не смог убед
ить Совет министров Союзного государства в том, что нам необходимо выделить эти 
средства. Мы хотели снимать в местах боевых действий. Я лично по ним проехал, вс
е внимательно осмотрел, помощь со стороны "Беларусьфильма" и белорусских военных
 нам уже была гарантирована. Но пока всего этого, к сожалению, не произошло. А с
ценарий Володарский написал очень интересный. Вы упомянули о своей работе в Теле
радиовещательной организации Союзного государства. Много ли она отнимает у вас в
ремени? 10 мая исполнится 10 лет, как меня назначили на эту должность. Это даже 
страшновато, что прошло уже так много времени. Но результат есть — к примеру, сн
ята "Брестская крепость". Буквально вчера на коллегии Министерства культуры я го
ворил о том, что это самый яркий пример правильной работы, по результатам которо
й прогресс происходит сразу в нескольких сферах культуры. Простой пример: после 
того как вышла картина "Брестская крепость", количество посетителей мемориала в 
Бресте увеличилось вдвое. Это ли не результат, к которому все должны стремиться?
 Что же касается времени, которое я трачу... Конечно, я мог бы потратить это вре
мя на то, чтобы снимать сейчас какие-нибудь комедии, больше работать в моем люби
мом Театре сатиры, подмостки которого я готов целовать. Но канал ТРО, который мы
 создали с нуля, вещает уже восемь лет, и это тоже мое детище, которое нуждается
 в ежедневном присмотре. Некоторые шутят, что если переставить в названии буквы,
 то получится ОРТ. Некоторый смысл в этом есть. Когда-то мы с Владом Листьевым м
ечтали построить Общественное телевидение России, но оно построено не было. Посл
е смерти Влада я вообще не думал о том, что когда-нибудь буду снова заниматься т
елевидением. Но отголоски того, что хотелось сделать тогда, есть на канале ТРО. 
Это позитивное телевидение абсолютно общественного, социального и патриотическог
о направления. Если все будет хорошо, осенью мы немного переформатируем канал, и
 на нем будет выходить больше регионального телеконтента. Работая председателем 
жюри премии "ТЭФИ-регион", я увидел значительное количество очень интересных про
грамм, сделанных в Екатеринбурге, Томске, Уфе и других городах. Эти программы до
стойны центрального эфира, просто их надо правильным образом объединить — вот ка
к раз этим мы сейчас и занимаемся. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 501
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2950522
Тема: Война без победного конца
Новость:
В истории мирового кино фильмы про Первую мировую войну вполне заметны. Больше в
сего и сильнее всего снимали об этой войне в США. На "пятерку с минусом" — во Фр
анции. На "хорошо" — в Англии, Германии, Италии. Один из лучших фильмов снят воо
бще в Австралии — "Галлиполи" (1981) Питера Уира. Хотя, собственно говоря, он не
 столько о войне, сколько об Австралии, откуда главный герой так мечтает вырвать
ся, что пробегает за ночь половину континента: только бы успеть записаться в арм
ию. В следующий и последний раз он продемонстрирует свои феноменальные спортивны
е качества, доставляя донесение под огнем турецких пулеметов. Его и еще десять т
ысяч солдат из Австралии и Новой Зеландии империя бездарно угробит в авантюрной 
Дарданелльской операции — высадке десанта под Стамбулом. А вот отечественному ки
но можно попенять за то, что в России об этой войне почти что и не снимали. Впро
чем, понятно почему. Первая мировая в России перешла в гражданскую, затмившую ми
ровую своей жестокостью и бессмысленностью. Естественно, что тотальная резня зат
мила в коллективной памяти сражения регулярных армий. В СССР мировая война "рабо
тала на разогреве" революции, морально (точнее говоря, аморально) подготавливая 
к ней героев. В "Тихом Доне" Михаила Шолохова, "Городах и годах" Константина Фед
ина, "Хождении по мукам" Алексея Толстого. Григорий Мелехов вспоминал о первом з
арубленном австрияке. Но потом пошла такая рубка от Бреста до Владивостока, от Г
ельсингфорса до Ухты, что не то что лиц — количество загубленных душ никто припо
мнить не мог. Невиданная в истории война была низведена до уровня прихожей насто
ящей исторической трагедии в "Арсенале" Александра Довженко, в "Конце Санкт-Пете
рбурга" Всеволода Пудовкина. Из этой прихожей появился в Смольном "человек с руж
ьем". Конечно, не будь мировой войны, революции рано или поздно все равно похоро
нили бы четыре империи, и без гражданских войн на их руинах дело бы не обошлось.
 Но Первая мировая война позаботилась не только о том, чтобы империи рухнули в о
дночасье. Она словно нарочно несколько лет, бесконечных, безжалостных и бессмысл
енных, "настаивала" в окопах миллионы людей, чтобы лишить их человеческих чувств
 до степени, необходимой для гражданского зверства, уж не только невиданного, но
 и немыслимого прежде. Отношение к мировой войне не особенно изменилось и в пост
советской России. Разве что знаки поменялись. Прежде империалистическая война ка
залась бессмысленной, а революция — мудрым выбором народа. Теперь же осмыслена в
ойна, а революция — иррациональный хаос во имя хаоса. Единственный фильм, в кото
ром война и революция увязаны общим смыслом — не декларированным, а упрятанным в
 детективные перипетии,— телевизионная "Гибель империи" (2004) Владимира Хотинен
ко по сценарию блестящего прозаика и историка Леонида Юзефовича. Есть еще нескол
ько странностей в интернациональной фильмографии Первой мировой. Прежде всего о 
Первой мировой практически не существует комедий. Между тем первую комедию о Вто
рой мировой ("Быть или не быть") Эрнст Любич снял уже в начале 1942 года. Действ
ие происходило в Варшаве: немецкий еврей Любич не строил иллюзий по поводу жизни
 и смерти под оккупацией, однако же его фильм уморителен и поныне. О Первой миро
вой Любич тоже снял фильм. Но "Человек, которого я убил" (1930) — единственный н
е комедийный фильм в его биографии. Единственный раз в жизни режиссер, по самому
 своему темпераменту не способный не смеяться, просто не смог раздвинуть губы в 
улыбке. Снял полноценную драму о молодом ветеране, который, не в силах забыть уб
итого им немца-ровесника, приезжает в его родную деревню и выдает себя перед вдо
вой и невестой своей жертвы за друга их мертвого сына и жениха. О холокосте коме
дии сняты, не говоря уже о войнах в Корее, Вьетнаме и Палестине. А вот о Первой 
мировой — ничего, кроме "На плечо!" (1918) Чарли Чаплина. Но сон о том, как он в
озьмет в плен кайзера, убаюкавший в затопленном окопе мобилизованного бродяжку Ч
арли, был скорее попыткой Чаплина реабилитировать себя в глазах общественности. 
Он устал отбиваться от обвинений в трусости, чреватых для него как иностранца вы
сылкой из США: не захотел умереть ни за Англию-мать, ни за приемную мать — Амери
ку. Свой патриотизм он решил доказать агитационной поездкой по Америке и фильмом
. Что ж, фильм пользовался на фронте большим успехом: всем хотелось, чтобы война
 оказалась сном. Другой гений, слишком юный, чтобы попасть на войну,— ему тогда 
и тринадцати не исполнилось, по-своему компенсировал несостоявшееся рандеву со с
мертью. Если Чаплин превращал войну в сон, то миллионер и режиссер Говард Хьюз м
атериализовал свой сон о войне не только и не столько на экране, сколько на съем
очной площадке — когда снимал "Ангелы ада" (1930). Богатейшему человеку Америки 
не приходилось считать деньги, зависеть от продюсеров: в непревзойденных и немыс
лимых сценах воздушных боев сражались — да, именно что сражались,— сорок асов Пе
рвой мировой. Воздушным гладиаторам Хьюза неслыханно повезло: сотни безработных 
летчиков за бесценок погибали на деревенских ярмарках на потеху зевакам. О таких
, как они, сняты "Запятнанные ангелы" (Дуглас Сирк, 1957), "Великий Уолдо Пеппер
" (Джордж Рой Хилл, 1975) и прежде всего "Потерянная эскадрилья" (1932) Джорджа 
Арчэйбонда. Хьюз там изображен в виде безумного режиссера-садиста Артура фон Фер
ста. Сыграл его Эрих фон Штрогейм, ставший "лицом" мировой войны в кино, "челове
к, которого приятно ненавидеть". Ферст командует операторам: "Держать самолеты в
 кадре! Может, хоть один разобьется!" Когда три летчика погибли на съемках "Анге
лов ада", еще живые забастовали: они были, конечно, самоубийцами, но не до такой
 же степени. Тогда Хьюз сам сел за штурвал и все сделал, как надо, и сам разбилс
я, но выжил. Кино — штука циничная: любую войну сделает красивой. Но вот Первая 
мировая красиво получается только в фильмах о летчиках. А красивее всего — в "Ин
стинкте ангела" (1993) Ришара Дембо, романтической версии гибели юного аса Жоржа
 Гинемера, пропавшего без вести над Фландрией. По Дембо, он то ли улетел на Солн
це, то ли его сбили товарищи в ходе коллективной дуэли: они сочли его ангелом см
ерти, поскольку Гинемер выходил невредимым из любой переделки, а те, кто работал
 с ним в связке, погибали. Судьба войны решалась все же в сражениях на земле. Но
 о Первой мировой — вот еще одна ее пугающая странность — не снимают не только к
омедий, но и батальных фильмов. Сцены боев есть даже в таких манифестах пацифизм
а "потерянного поколения", как "На Западном фронте без перемен" Льюиса Майльстоу
на (1930), а батальных фильмов нет. В том смысле, что нет фильмов, вдохновленных
 — как "Освобождение" или "Самый длинный день" — красотой ударов и контрударов, 
штурмов и прорывов. Есть обобщенные символические сражения, в которых гибнет сам
 род людской, как в "Я обвиняю!" (1919) Абеля Ганса, но фильмов-сражений почти н
ет. Еще одна странность: главная территория войны в лучших фильмах — не поле боя
 и не принадлежащие армиям траншеи, чудовищный символ Первой мировой, а как раз 
то, что между ними,— нейтральная полоса. Так назывался один из лучших фильмов, с
нятый в Германии советским эмигрантом Виктором Тривасом (1931) с великим Эрнстом
 Бушем. Ничейная земля — земля бессмысленного, нечеловеческого и "нейтрального" 
страдания, доносящиеся оттуда вопли умирающих пробирают солдат с обеих сторон. Е
ще это территория временного, предсмертного перемирия, где солдаты оказываются п
росто людьми, которых кто-то и зачем-то принудил убивать друг друга. Где проявля
ется немыслимая иррациональность Первой мировой: ведь самая страшная на тот моме
нт (а для Англии или Франции и поныне) война была и самой бессмысленной. Именно 
ее бессмысленность маскировали напыщенные имена, которые ей давали: "великая" во
 Франции, "отечественная" в России, "крестовый поход в Европу" в США. В бессмысл
ице войны кто-то черпал надежду: ну теперь-то, после Вердена, Галлиполи и Пасхен
дале, люди уже никогда не смогут взяться за оружие. Благороднейшая утопия на эту
 тему — шедевр Жана Ренуара "Великая иллюзия" (1937) о французских пленных, соде
ржащихся в тюремной крепости, которой командует немец-комендант в исполнении — к
онечно же — Эриха фон Штрогейма. В финале Ренуар подарил сбежавшему из плена гер
ою короткую идиллию с немецкой крестьянкой. В 1945 году он эту сцену вырезал: по
сле Второй мировой иллюзий ни у кого не осталось. Это война, которой кино до сих
 пор стыдится, и чувство стыда со временем только увеличиваетсяНаконец, последня
я особенность: последствия войны на экране доминируют над самой войной. Величайш
ий фильм о Первой мировой — "Джонни взял ружье" (1971) Дальтона Трамбо. Его геро
й лишился рук, ног, зрения, речи, слуха, но не разума. Он мечтает, чтоб его выст
авили на всеобщее обозрения и все бы поняли, что такое война, и эта мечта делает
 его — даже в его состоянии — страшной опасностью для тех, кто правит миром и во
йной. И фильмов об инвалидах много: достаточно вспомнить сильнейшую "Офицерскую 
палату" (2001) Франсуа Дюпейрона об инвалидах, лишившихся лиц. Много выдающихся 
фильмов снято и о солдатах, расстрелянных не столько за неповиновение, сколько "
для примера": чтоб другим неповадно было. Даже десятилетия спустя после войны та
кие фильмы навлекали на себя требования запрета, а то и запреты: что "Тропы слав
ы" (1957) Стэнли Кубрика, что "Люди против" (1970) Джулиано Монтальдо. Действите
льно, уникальная была война, в которой не было ничего героического, а веселого —
 даже меньше, чем в холокосте и Вьетнаме. Война на ничейной земле, в госпиталях,
 в военно-полевых трибуналах. Война, которой до сих пор кино стыдится, и чувство
 стыда со временем лишь увеличивается. Может быть, потому, что эта война до сих 
пор продолжается: все события ХХ века — ее последствия. И все войны последних ле
т — в Югославии, Ираке, Сирии — идут за пересмотр ее результатов. Поэтому можно 
смело утверждать: все, буквально все фильмы, касающиеся любых мировых событий за
 последние сто лет, это все фильмы о Первой мировой.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 502
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2944259
Тема: Коммерсантъ-История №4
Новость:
Но именно это произошло 110 лет назад, в 1906 году, когда государственный контро
лер Российской Империи Шванебах разрешил публицисту и экономисту профессору Озер
ову ознакомиться с конфиденциальными документами своего ведомства. То, что было 
затем обнародовано, ломало все представления о размерах казнокрадства и мздоимст
ва в России. А вот результат этой акции был совершенно обычным. Много легенд был
о сложено о первых русских революционерах-разночинцах. Об их преданности народу 
и желании пожертвовать собой ради общего блага и высоких идей. Но первый покушав
шийся на Александра II, Каракозов, имел совершенно иные, вполне материальные поб
удительные мотивы. Принято восхищаться настоящим деревенским хлебом. Таким, как 
его пекли в прежние дореволюционные времена. Но в те же годы этот хлеб демонстри
ровали на этнографических выставках как одну из чудовищных сторон сельской жизни
. В советские времена сложился стереотип, гласивший, что в стране идет непрерывн
ая битва за урожай. Но, оказывается, можно было вполне обойтись без этой войны. 
Ведь в начале 1920-х годов энтузиасты начали создавать в стране сельхозкоммуны, 
которые со временем могли развиться в мощные сельхозкооперативы европейского тип
а. Для их поддержки одни органы власти выделяли огромные средства, а другие план
омерно уничтожали коммуны.  Самый же стойкий стереотип существует относительно п
ослевоенных сталинских снижений цен. Но, как свидетельствуют рассекреченные доку
менты, оплачивать эти благодеяния тихо и незаметно вынуждали самих же граждан СС
СР. Об этом и многом другом — новый выпуск "Коммерсантъ-Истории". "Москва находи
тся в досадном положении" Зачем один царедворец делал посмешищами всех других"Сд
елаться абсолютным негодяем" На каких принципах террористы организовали "Ад""Явл
яется причиной "забитости", непредприимчивости и отсталости" Почему главный элем
ент народного питания вызывал возмущение врачей"Вливали яд в народный организм" 
Как злоупотребляло своим положением окружение первого лица страны"Продаются с пу
бличных торгов как негодные вещи" Зачем уничтожали успешные сельскохозяйственные
 коммуны"Они только использовали наше тупоумие" Как советская власть организовыв
ала антисоветские восстания"На покрытие убытков от снижения розничных цен" За че
й счет государство компенсировало свои потери
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 503
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2944258
Тема: Фотофакт
Новость:
(на фото — реклама "Союзхлеба" на улицах Москвы. 1938 год) Подробности в материа
ле "Является причиной "забитости", непредприимчивости и отсталости".
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 504
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2944260
Тема: "Москва находится в досадном положении" // Зачем один царедворец делал посмешищами всех других
Новость:
В морском ведомстве производство в чины шло в прежнее время так медленно, что ад
миральского чина достигали только люди пожилые, а полного адмирала — весьма прес
тарелые. Этими стариками наполнены были адмиралтейств-совет и генерал-аудиториат
 морского министерства, в память прежних заслуг. Естественно, что иногда в корот
кое время умирали, один за другим, несколько престарелых адмиралов; при одной из
 таких смертностей император Николай Павлович спросил князя Меншикова: — Отчего 
у тебя часто умирают члены адмиралтейств-совета? — Кто же умер? — спросил в свою
 очередь князь Меншиков. — Да вот такой-то, такой-то...— сказал государь, насчит
ав три или четыре адмирала. — О, Ваше Величество,— отвечал князь,— они уже давно
 умерли, а в это время их только хоронили! *** Во флоте, во время управления мор
ским министерством князя Меншикова, служил в ластовом экипаже один генерал, досл
ужившийся до этого чина, не имея никакого ордена. В один из годовых праздников в
се чины флота прибыли к князю для принесения поздравления, в том числе был и озн
аченный генерал. Приближенные князя указали ему на этого генерала как на весьма 
редкий служебный случай, с тем чтобы вызвать князя к награде убеленного сединами
 старика; но Меншиков, пройдя мимо, сказал: — Поберегите эту редкость. *** В 184
1 году в день бракосочетания наследника престола великого князя Александра Никол
аевича в числе торжеств назначен был и парадный развод войск в Михайловском. По 
совершении обряда венчания все военные чины надевали верхнюю одежду, чтобы ехать
 в манеж. — Странное дело,— заметил князь Меншиков,— не успели обвенчаться и уже
 думают о разводе. *** У князя Меншикова с графом П. Д. Клейнмихелем была, что н
азывается, или называлось, контра; по службе ли, или по другим поводам, сказать 
трудно. Государь Николай Павлович как-то подарил Клейнмихелю трость, набалдашник
 которой был осыпан бриллиантами и драгоценными каменьями. Придворные льстиво по
здравляли Клейнмихеля с таким дорогим знаком монаршей милости. Последним подошел
 к Клейнмихелю князь Меншиков. — Поздравляю и душевно радуюсь. Но на месте госуд
аря я подарил бы вам не одну, а сто палок,— сказал он, намекая на распространенн
ое тогда телесное наказание. *** На графа Клейнмихеля возлагались чрезвычайно ра
знообразные обязанности. В бытность дежурным генералом он возобновлял Зимний дво
рец после пожара, и потом ему подчинена была медико-хирургическая академия. На н
его же возложили устройство московской железной дороги. Это порождало многие ост
роты, и в одном иностранном журнале писали, что возобновление Зимнего дворца пор
учено было доктору медицины Клейнмихелю. В 1843 году Клейнмихель, был уже главно
управляющим путями сообщения. В том же году скончался санкт-петербургский митроп
олит Серафим. Государь Николай Павлович, очень сожалея о потере этого пастыря, г
оворил: — Право, не придумаю, кем бы заменить его? — И, Ваше Величество,— сказал
 бывший тут же князь Меншиков,— что тут затрудняться: извольте назначить митропо
литом графа Клейнмихеля, с отчислением от кавалерии. Он только еще этих одних до
лжностей и не занимал. *** При каждом открытии вакансии важной государственной д
олжности тотчас появлялись слухи, что на это место будет определен Клейнмихель. 
Его назначали, по народному слуху, и министром внутренних дел, и шефом жандармов
. В 1843 году военный министр князь А. И. Чернышев был отправлен с поручением на
 Кавказ. Думали, что государь оставит его главнокомандующим на Кавказе и что вое
нным министром будет Клейнмихель. В то время генерал-лейтенант А. И. Михайловски
й-Данилевский, известный военный историк, заботившийся в своих трудах о том, что
бы выдвигать на первый план подвиги тех генералов, которые могли быть ему полезн
ы, и таким образом проложить себе дорогу, приготовил новое описание войны 1813-1
814 годов. Это издание уже заканчивалось печатанием. Внести поправки в пользу Кл
ейнмихеля он уже не мог, и князь Меншиков говорил, что книгу снабдят вклеенным в
 начало примечанием: "Все написанное о князе Чернышеве, относиться к графу Клейн
михелю". *** В 1844 году князь Меншиков, услыхав, что статс-секретарю М. П.Позен
у, которого он на дух не переносил и считал первейшим казнокрадом, государем был
а пожалована табакерка, осыпанная бриллиантами, с портретом государя, сказал: — 
Это для того, вероятно, сделано, чтобы видеть ближе, что делается в кармане Позе
на. *** Некий генерал, старый знакомец князя Меншикова, летом жил в Павловске на
 даче Позена, сдававшего часть ее также сенатору М. М. Брискорну, который прежде
 был причастен к неприятной истории с крупной растратой. Меншиков, разговаривая 
со знакомцем об этом, спросил его: — Который флигель вы занимаете, правый? — Нет
,— отвечает тот,— в правом живет сам Позен. — Стало быть, левый? — И не левый,— 
отвечал генерал,— там живет Брискорн. Я занимаю средний флигель. — Стало быть,— 
сказал Меншиков,— вы помещены, как Иисус на Голгофе — между разбойниками. *** Ми
нистерство государственных имуществ создано было в 1837 году по предначертанию г
рафа П. Д. Киселева, от которого ожидали, что, став министром, он улучшит положе
ние казенных крестьян; но надежды не исполнились, и новое министерство, перепута
в прежний порядок, само запуталось в своих распоряжениях. В 1848 году Николай Па
влович, разговаривая о том, что на Кавказе остаются семь разбойничьих аулов, кот
орые для безопасности нашей было бы необходимо разорить, спрашивал: — Кого бы дл
я этого послать на Кавказ? — Если нужно разорить,— сказал Меншиков,— то лучше вс
его послать графа Киселева: после государственных крестьян семь аулов разорить —
 ему ничего не стоит! *** Князь Меншиков, пользуясь удобствами железной дороги, 
часто по делам своим ездил в Москву. Назначение генерал-губернатором, состоявшее
ся в 1848 году, а потом и действия графа А. А. Закревского в Москве привели Бело
каменную в ужас. Возвратясь оттуда, князь Меншиков повстречался с графом Киселев
ым. — Что нового? — спросил Киселев. — Уж не спрашивай! Бедная Москва в осадном 
положении. Киселев проболтался, и ответ Меншикова дошел до императора Николая Па
вловича. Государь, ценивший Закревского, рассердился. — Что ты там соврал Киселе
ву про Москву? — гневно спросил он у Меншикова. — Ничего, кажется... — Как ничег
о! В каком же это осадном положении ты нашел Москву? — Ах, Господи! Киселев глух
 и вечно недослышит. Я сказал, что Москва находится не в осадном, а в досадном п
оложении. Государь улыбнулся, махнул рукой и ушел. *** В Крымскую войну, в 1855 
году, князь Меншиков был назначен главнокомандующим морских и сухопутных войск. 
В тогдашнем интендантском управлении существовали страшные беспорядки. Частые жа
лобы войск на неисправные и несвоевременные доставки припасов вынудили князя наз
начить следствие в то время, когда бой кипел и было не до того. Несколько неудач
ных сражений, недостатки интендантских распоряжений и к тому же угрюмая, сырая п
огода гибельно действовали на дух наших войск. Под влиянием таких мрачных размыш
лений одно из высокопоставленных лиц, находившееся при князе, предложило ему воп
рос: — Неужели нет никаких средств для победы над неприятелем? Князь после непро
должительного молчания со свойственной ему иронической улыбкой сказал: — Для ско
рого и вернейшего уничтожения неприятеля следует заменить его интендантскую част
ь нашею. *** В апреле 1856 года, после заключения мирного трактата России с Англ
ией, Францией и Турцией, по которому мы уступили туркам большой кусок Бессарабии
, со всем устьем Дуная, кто-то, встретившись с кн. Меншиковым, сказал: — С котор
ых пор я не имел чести видеть вашу светлость? Кажется, более месяца! Сколько вод
ы утекло! — Эх, братец, давно,— отвечал Меншиков,— с тех пор целый Дунай утек!
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 505
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2944261
Тема: "Сделаться абсолютным негодяем" // На каких принципах террористы организовали "Ад"
Новость:
"Почти в упор" О том, что произошло 4 апреля 1866 года в столице Российской Импе
рии, в разных печатных изданиях говорилось практически одно и то же: "В понедель
ник, 4-го апреля, в то время, когда Его Величество изволил прогуливаться в Летне
м саду, народ, в ожидании выхода Государя из сада, собрался у Его экипажа. В ту 
минуту, когда Государь Император, в сопровождении Герцога Николая Максимилианови
ча Лейхтенбергского и его сестры Принцессы Марии Максимилиановны Баденской, выхо
дил из ворот Летнего сада у Невы, неизвестный человек, в простом платье, направи
л пистолет на Его Величество и готовился выстрелить, почти в упор. Это заметил н
аходившийся вблизи городовой; он вскрикнул, а крестьянин Осип Комиссаров, случив
шийся подле преступника, толкнул его руку. Выстрел раздался, но пуля вылетела, н
е причинив Государю никакого вреда". Судя по воспоминаниям современников о тех с
обытиях, после получения известия о попытке цареубийства сразу же возникли споры
 — помещики или поляки стоят за покушением? Ни для кого не было секретом, что не
мало дворян после отмены Александром II крепостного права лишились всех средств 
к существованию, и среди недовольных было немало горячих голов. Но большинство о
бывателей склонялось к польской версии, поскольку всем было еще памятно польское
 восстание 1863 года, подавленное по приказанию императора. Сам Александр II, по
сле того как покушавшегося схватили, спросил его: "Ты поляк?" И был удивлен, что
 в него стрелял русский. В то, что покушался преступник-одиночка, не верило ни о
бщество, ни назначенная императором следственная комиссия. Масла в огонь подлива
ли газеты, сообщавшие о задержании соучастников стрелка: "В одно время с Государ
ем, в Летнем саду гулял с женою генерал-адъютант Тотлебен: и муж, и жена были уд
ивлены замечательно дурным выражением лица какого-то человека, бледного, с растр
епанными волосами, который кинулся бежать по другую сторону набережной, как толь
ко услыхал выстрел. Генерал-адъютант Тотлебен, спешивший на место событий, остан
овил тотчас этого молодого человека, которого, затем, в народе, бывшем свидетеле
м события, признали за товарища посягателя. Оказалось, что эти два лица, и еще т
ретий, не схваченный, все время, пока Государь гулял в Летнем саду, толкались у 
входа в народе, держались все трое под руку, а свободные руки свои прятали в кар
манах панталон". Однако задержанные не имели никакого отношения к преступлению. 
А арестованный стрелок не только не называл сообщников, но даже отказывался сооб
щить свое имя или придумывал себе вымышленные имена. Но следственная комиссия пр
ибегла к новейшей для того времени технике установления личности. Преступника сф
отографировали и изготовили много фотографий, с которыми полицейские начали обхо
д всех мест, где он мог остановиться или столоваться. Очень быстро был найден ег
о номер в гостинице. А в номере — обрывок письма, адресованного в Москву, некоем
у Ишутину. "Стал щеголять своим тулупом" Поиски вольнослушателя Московского унив
ерситета Н. А. Ишутина в Москве длились недолго. Он был довольно приметной фигур
ой среди студентов и разночинной молодежи, пытавшейся жить своим трудом. Для обл
егчения быта они образовывали неофициальные общества взаимопомощи и коммуны. Жив
шая в одной из таких коммун Е. И. Козлинина в своих воспоминаниях писала: "Ишути
н — мрачный и озлобленный, не столько человеконенавистник, каким он хотел казать
ся, сколько в сущности завистник, человек в высшей степени скудно одаренный и нр
авственно и физически, он страстно мечтал о популярности, безразлично от того, к
аким бы путем она достигнута ни была... А чего только он ни предпринимал, чтобы 
хоть чем-нибудь обратить на себя внимание. Очень некрасивый, прыщавый, с редкою 
растительностью на лице, он и сам сознавал всю непривлекательность своей внешнос
ти и, не обладая никакими иными достоинствами, надеялся обратить на себя внимани
е хоть оригинальностью. Но и для этого были необходимы какие-нибудь данные, и за
 отсутствием их он и остановился на мысли использовать то, что у него было налиц
о...  Будучи очень беден (что главным образом и было источником его глубокой нен
ависти к богатым, с которыми однако он ни на минуту не задумался бы поменяться п
оложением), работал в одной из переплетных коммун, с большим трудом вырабатывая 
то, что было необходимо для того, чтобы не умереть с голоду. Таким образом трати
ть что-либо на платье он не имел возможности. Принимали родителей, являвшихся от
давать своих детей в школу, в одном нижнем грязном белье, с трубками в зубахВ то
 время в университете была уже масса бедняков, одетых не лучше его, но у них был
и хоть рваные пальтишки, а у него был только нагольный тулуп и вот с его-то помо
щью он и решил пооригинальничать. Стал щеголять своим тулупом... Для того, чтобы
 кто-нибудь из посторонних сообразил, что это студент, не желающий, по принципу,
 отличаться от мужика, Ишутину приходилось останавливаться на улице или с товари
щем или с кем-нибудь из знакомых и шумно беседовать о вопросах высшего порядка".
 Однако именно эти вопросы удавались Ишутину довольно хорошо. С несколькими един
омышленниками он сумел так разагитировать членов коммун, что те, кто выступал за
 их чисто экономический характер, включая Козлинину, были вынуждены покинуть эти
 общины, но сохранили товарищеские отношения.  "Осенью 1865 г.,— вспоминала Козл
инина,— компанией, оттеснившей нас от "общества взаимопомощи" и переименовавшей 
его в "политическую организацию", была, наконец, открыта школа, разрешенная на и
мя кандидата филологических наук П. А. Мусатовского... Школа, открытая на его им
я, была поставлена из рук вон плохо. В нее должны были быть приняты 200 бесплатн
ых учеников, но несмотря на то, что на ее нужды была уже собрана порядочная сумм
а, обставлена она была более чем скудно и порядки в ней были установлены соверше
нно нетерпимые. Учительствовать в этой школе взялись сожители Ишутина, Юрасов, С
транден и Ермолов, которые и принимали родителей, являвшихся отдавать своих дете
й в школу, в одном нижнем грязном белье, с трубками в зубах. Такая бесцеремоннос
ть возмущала приходивших туда женщин и многих из них уже одно это побуждало отка
зываться от помещения туда своих детей. Внутреннее содержание школы было не лучш
е ее внешней обстановки, так как детей не столько учили, сколько старались их ра
спропагандировать, внушая им неуважение и нелюбовь к старшим, к близким и к церк
ви... Но и при таких условиях школа все-таки влачила свое существование, пока на
конец ее учредителям не пришла блажная мысль употребить деньги, собранные на шко
лу, совсем на другое предприятие". О новом начинании Ишутин оповестил всех знако
мых. "К новому году,— писала Козлинина,— они решили открыть фабрику на социальны
х началах, с тем чтобы всякий рабочий был равноправным пайщиком в деле. Мысль ко
нечно прекрасная, и если бы она могла осуществиться без примеси к ней каких бы т
о ни было политических тенденций, то ничего лучшего нельзя было бы и желать. Но 
для осуществления такой золотой мечты, прежде всего, были необходимы средства и 
средства большие, у них же были только одни мечты и никаких реальных надежд. Пра
вда, один из их компании, Николаев, весьма прозрачно им намекал, что деньги буду
т, но когда они будут, он с достоверностью поручиться не мог, и откуда они явятс
я, он до поры до времени объяснять не желал, говорил только, что в этом направле
нии он работал и на успех надеется. И вот, в ожидании этих благ, они и решили пр
иискивать фабрику, которую им сдали бы в аренду. Эти их поиски заключались в том
, что на собранные для школы деньги они нанимали по две, по три и более троек, б
рали несколько корзин пива и компаниями в 10-15 человек рыскали по окрестностям 
Москвы, ничего, конечно, не находя. В конце концов, фабрика так найдена и не был
а, а школьные деньги были истрачены, и вести ее без денег не хватало ни желания,
 ни энергии". "Серее и еще озлобленнее" В Москве по фотографии сразу опознали че
ловека, стрелявшего в императора. Это был двоюродный брат Ишутина — Д. В. Карако
зов, о котором Козлинина вспоминала: "Каракозов был и серее и еще озлобленнее Иш
утина; он хотя кое-как и переполз из бурсы в университет, учиться положительно н
е мог и не умея по своей неразвитости ни к чему приспособиться, перекочевывал из
 одного университета в другой, нигде подолгу не уживаясь. Не перейдя на третий к
урс, он успел побывать сначала в Московском, затем в Петербургском, Казанском и,
 наконец, опять в Московском университете, и всюду его угнетала все та же беспро
светная, унизительная нужда. Это и делало его человеконенавистником, всегда гото
вым на всякое злое дело, в отместку за все свои неудачи". Начались аресты всех, 
кто был не только причастен к "Политической организации", но и просто был знаком
 с Каракозовым и Ишутиным, причем не только в Москве. В общей сложности в тот мо
мент было арестовано около двух тысяч человек. На первых допросах Ишутин держалс
я стойко, вместо показаний о деле писал развернутые обличительные тексты о монар
хии. Но затем, прочитав признательные показания своих товарищей, последовал их п
римеру. 29 мая 1866 года он сообщил о том, какими способами "Политическая органи
зация" собиралась добывать деньги: "Имелось в виду приобретение денег нечестными
 средствами, даже воровством и убийством". Но отрицал, что ими уже был подготовл
ен конкретный план ограбления почты. И на том же допросе рассказал об организаци
и, которую он решил назвать "Ад": Член "Ада" должен жертвовать жизнью других, то
рмозящих дело и мешающих своим влиянием"Предполагалось устроить кружок "Ада". Це
ль этого кружка была цареубийство, в случае ежели правительство не согласится с 
требованиями. Члены "Ада" должны отчуждаться от всех порядочных людей и, чтобы о
твлечь от себя подозрения правительства, сделаться абсолютным негодяем (так в те
ксте.— "История"), взяточником и вообще окружить себя самой гадкой обстановкой. 
Когда членов "Ада" наберется достаточно велико, так человек 30, то предполагалос
ь, для пробы характера и нравственной силы членов третью часть членов по жребию 
сделать доносчиками; члены "Ада" чрез своих агентов знали бы об действиях всех к
ружков; в случае злоупотребления или недеятельности этих кружков они должны пред
упреждать и обязывать к непременной деятельности. В случае революции члены "Ада"
 не должны делаться вожаками и не занимать никакой высокий пост, ибо высокие пол
ожения усыпляют энергию и деятельность человека; целью членов "Ада" при таком сл
учае неусыпно следить за действиями вожаков и ни в каком случае не допускать поп
улярность вожаков в том объеме и направлении, при котором можно бы забыть основн
ые принципы революции. Член "Ада" должен был в случае необходимости жертвовать ж
изнью своею, не задумавшись. Жертвовать жизнью других, тормозящих дело и мешающи
х своим влиянием. В случае убийства кого-либо член "Ада" должен иметь при себе п
рокламации, объясняющие причину убийства; член "Ада" при этом имеет с собою шари
к гремучей ртути, держа в зубах во время убийства, после же должен стиснуть этот
 шарик зубами, а от давления гремучая ртуть производит взрыв, и посему смерть, и
 притом обезображивает лицо так, что потом нельзя будет узнать лицо убийцы. Это 
бы делалось на предмет безопасности для других членов. Член "Ада" должен жить по
д чужим именем и бросить семейные связи; не должен жениться, бросить прежних дру
зей". Но только один член "Ада", как говорилось в показаниях Ишутина, решил неме
дленно применить эти принципы на деле: "Каракозов... часто приставал к нам с тре
бованием начать дело "Ада" скорее, говоря притом, что он чувствует себя больным 
и думает, что скоро умрет, и потому не хочет даром умирать. Мы возражали ему и с
тарались убедить его, что он не так болен, как кажется ему, что нужно года 3-4 п
одождать до тех пор, пока мы не убедимся как в своей безопасности, так и в выигр
ыше от такого дела. Понятен наш ужас, когда мы узнали от Худякова, что Каракозов
 в Петербурге. Я обратился к Ермолову и Страндену с просьбой ехать как можно ско
рее в Петербург и отыскать Каракозова. Они отыскали его, встретив его случайно, 
не помню, где именно,— кажется, у Летнего сада или около Зимнего дворца. Приказы
вали ему бросить мысль о цареубийстве". "Дадут большие деньги" Однако, как утвер
ждал Ишутин, он уже не мог влиять на двоюродного брата, поскольку тот встретился
 и познакомился с человеком из окружения великого князя Константина Николаевича 
— брата императора: "По приезде своем в Москву Каракозов сообщил мне, что... зва
л кого-либо из нас в Петербург, и тут же прибавил, что можно бы познакомиться с 
очень сильными людьми Константиновской партии и что они дадут большие деньги том
у, кто решится на убийство государя; смертью государя воспользовался бы Констант
ин и при помощи происшедшей паники от этого как в обществе, так и в наследнике в
ступил бы на престол, ибо наследник отказался бы от престола. И что он, Каракозо
в, хочет предложить услуги". Кем был тот человек и был ли он вообще? Страдавший 
нервным расстройством Каракозов в особенности после пыток — ему неделями не дава
ли спать — давал крайне противоречивые показания. 3 сентября 1866 года его повес
или на Смоленском поле петербургского Васильевского острова. Часть арестованных 
по его делу отпустили с миром, других, включая Ишутина, помилованного на эшафоте
, надолго отправили в очень отдаленные места. Но чем же было это покушение на са
мом деле? Оно напоминает многие другие акции подобного рода, когда спецслужбы ис
пользовали легко поддающихся внушению людей в качестве убийц. Ведь кто оказался 
в выигрыше в результате выстрела Каракозова? Охранители трона, которые получили 
возможность манипулировать императором, используя его страх перед покушением. Пр
ичем, как свидетельствуют воспоминания и документы, пользовались ею затем на про
тяжении многих лет. А если бы Каракозов попал в цель, управляли бы следующим имп
ератором. Как, собственно, и было после убийства Александра II в 1881 году. И по
тому не имело значения, кто именно создал "Ад". Важно было то, кто им грамотно в
оспользовался.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 506
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2944262
Тема: "Является причиной "забитости", непредприимчивости и отсталости" // Почему главный элемент народного питания вызывал возмущение врачей
Новость:
"К чаю пеклись папушники" Русский хлеб всегда был очень разным. Прежде всего пот
ому, что делался из разной муки. Еще при царе Алексее Михайловиче в XVIIbeke раз
личали 25 сортов ржаной муки и 30 сортов пшеничной. Тогда мука высшего сорта был
а в пять раз дороже муки низшего сорта — соответственно, караваи и калачи, испеч
енные из той или иной муки, были и разного вкуса, и разнились по цене. В конце X
VIII — начале XIX века порой в каждой дворянской семье была своя особенная мука.
 Писатель В. В. Селиванов, родившийся в 1813 году в Зарайске Рязанской губернии,
 вспоминал о своем детстве: "Крупитчатая мука не покупалась. Тогда крупчаток (ме
льниц для тонкого помола.— "История") было еще мало, и потому мука была ценна. Е
е только покупали в оказиях важных, в ожидании гостей. Для пирогов и домашнего у
потребления к чаю пеклись папушники из своей домашней пшеничной муки. Чтоб получ
ить муку более белую, бабушка призовет баб на барский двор, с деревянными ступам
и, поставит их против окон и под личным ее наблюдением велит сталкивать подсеянн
ую и чисто промытую пшеницу, назначенную для помола". И во второй половине XIX в
ека в разных частях России на мельницах делали муку с местным акцентом. В северн
ой и средней полосе лучшую — крупитчатую — муку получали из яровой пшеницы, назы
вавшейся "кубанкой" и "саксонкой". Эта мука была русского размола — крупной на о
щупь, поэтому ее именовали "перистой". Делали кроме крупчатки еще четыре сорта. 
В Малороссии пшеничную муку приготовляли из трех сортов пшеницы, смешанных в опр
еделенных пропорциях. Первые три сорта муки считались высшими, а четвертый и пят
ый сорта соединялись в один, который, как писали этнографы, "использовался прост
олюдинами на так называемые поляницы". В северо-западном крае преобладал размол 
по иностранному способу, как в Западной Европе, и мололи в основном озимое зерно
, получая от трех до шести сортов муки. Так что пшеничный хлеб в разных губерния
х имел не только особые названия и формы, но и вкус. Нередко при освидетельствов
ании булки ощущается запах карболовой кислоты или хлорной известиА в 1865 году, 
когда цены на печеный хлеб в Москве сделали свободными, французские булки, не сд
обные до той поры, в разных районах города тоже стали разного вкуса, потому что 
пекари в погоне за богатым покупателем начали добавлять в тесто разное количеств
о сдобы: кто-то на мешок муки брал 10-12 яиц, а кто-то — 40-50 и даже 90 штук. О
дни клали полтора-два фунта сахара, другие — 5-6 и даже 15 фунтов. У кого-то на 
мешок муки уходил фунт масла, а у кого-то 15. Зависел вкус булок и от воды. Кала
чи и сайки, выпеченные в московских пекарнях знаменитого И. М. Филиппова, были г
ораздо вкуснее сделанных по тому же рецепту в его петербургской пекарне, так как
 замешивались на ключевой мытищинской, а не на невской воде. Северным фанатам мо
сковских калачей Филиппов поставлял их из первопрестольной в замороженном виде. 
Целыми обозами отправлялись такие калачи и богатым промышленникам Сибири. "Их ка
к-то, особым способом,— писал В. А. Гиляровский,— горячими прямо из печки замора
живали, везли за тысячу километров, а уж перед самой едой оттаивали — тоже особы
м способом, в сырых полотенцах — и ароматные горячие калачи где-нибудь в Барнаул
е или Иркутске подавались на стол с пылу, с жару". Наверное, сибиряки и подсказа
ли Филиппову этот способ "консервирования" калачей, ведь в семьях казаков таким 
образом издавна заготавливали в дальнюю дорогу булки-кокурки, которые по мере на
добности разогревались и становились будто свежеиспеченные. "Вакса с пряниками, 
жареная рыба с мылом" На вкус хлеба, конечно, влияли и условия, в которых он при
готовлялся. Старший санитарный врач Петербурга И. В. Еремеев, обследовавший стол
ичные пекарни в 1897 году, писал: "Нередко при освидетельствовании булки ощущает
ся запах карболовой кислоты или хлорной извести; подобные случаи бывают в булочн
ых, где нет ватерклозетов, а существуют простые отхожие места на лестницах; эти 
последние в летнее время посыпаются хлорной известью и заливаются карболовой кис
лотой, отсюда и запах в хлебе". Такие же недостатки бывали и у московских булок.
 Статистик Г. А. Позняков в 1895 году описал работу нескольких кустарных пекарен
: "Относительно калачей следует отметить, что их тесто подвергается охлаждению..
. охлаждение теста производится большею частью в сенях иногда при самой невозмож
ной обстановке. В одной из хлебопекарен холодильником служило помещение, назнача
вшееся для ледника, и открытые ящики с тестом ставились в яме, в которую вела кр
утая лестница; спускаясь в темноте по лестнице, рабочие неизбежно должны были за
саривать тесто, иногда же, оступившись, могли попадать и ногами в него". Неприят
ный запах булкам придавали и "неправильные" ящики для теста: "По стенам стоят ящ
ики или лари, открывающиеся сверху, причем на крышках лепится из теста товар, а 
в самих ящиках хранится мука, ставится и месится тесто... В большинстве московск
их пекарен эти ящики сделаны из сосновых досок, как самого дешевого материала; в
 одном из крупных заведений эти ящики сделаны, впрочем, из березового дерева, ко
торое оказывается более пригодным для этой цели. Дело в том, что перед поставкой
 теста стенки ящика внутри смазываются маслом, самое тесто тоже содержит значите
льное количество сдобы; поэтому с течением времени стенки ящика пропитываются ма
слом, которое, разлагаясь, издает весьма неприятный запах. Этот запах в большей 
или меньшей степени ощущается во всех мастерских, где изготовляется подсдобленны
й пшеничный хлеб. Сосновые доски пропитываются маслом в большей степени, чем бер
езовые... но, к сожалению, березовые доски гораздо дороже сосновых. Еще лучше бы
ло бы заменить ящики корытами, обшитыми внутри белым железом; такие корыта встре
чаются в одной из лучших булочных Москвы, принадлежащей иностранцу". Рабочие неб
ольших пекарен жили прямо в мастерской. Спали, где придется: на полу, на скамьях
, даже на столах для разделки теста, подложив под голову скрученные холсты, на к
оторых потом лепились булки. Специальные спальни были редкостью. Полы мылись лиш
ь два раза в год, когда пекарня не работала,— в первый день Рождества и Пасхи. Н
е лучше была обстановка и в немецких булочных Петербурга. Старший санитарный вра
ч города И. В. Еремеев сообщал: "Ютясь в тесных помещениях при неудобной обстано
вке, они имеют крайне неопрятный и грязный вид. Помещение таких булочных обыкнов
енно состоит из 2-х или 3-х комнат. Первая комната — магазин, уставлена шкапами;
 в ней за легкой перегородкой помещается семейство хозяина; вторая комната — пек
арня; если есть третья, то в ней помещается прислуга. На шкапах, в ящиках прилав
ка всегда груда старых, без обложек, разных книг и грязной бумаги — необходимая 
принадлежность кондитерского производства. Шкапы отставлены от стен, чтобы образ
овать еще свободный угол для кого-либо из членов семьи или для прислуги... Булки
, пирожные и пироги на железных листах и в корзинах разложены на столе, стульях 
и на полу... В изломанной жестянке от килек — миндаль, в грязном бумажном картуз
е изюм, тут же гвозди, ржавый замок, тряпки и т. п... Пекарь из немцев, но горды
й и грубый, часто с папироской в зубах, выкручивает из теста причудливые формы".
 "Лучший тип булочных,— писал Еремеев,— имеет большое помещение с отделениями; в
 одном пекутся французские булки, польские, накладные и т. п., в другом калачи и
 листовой товар, т. е. сладкие булки, в третьем крендели и в четвертом черный хл
еб". Но и там случались неожиданности: "Магазин уставлен шкапами с открытыми пол
ками для булок. Нередко в шкап попадают и посторонние предметы, как то: сапожные
 щетки, засаленное платье служащих, шапка, рваные полотенца, гребенки и т. п. тр
япье и хлам". Поэтому магазины и пекарни Филипповых и И. В.  Цырина — тоже извес
тного в Петербурге булочника — были диковиной. Они поражали "образцовой чистотой
 помещения и всех предметов". У Филипповых обе булочные были роскошно отделаны: 
работало электрическое освещение, стены окрашены белой масляной краской, полы вы
ложены метлахской плиткой. У Цырина помещение хотя было тесным и неудобным, но в
сегда идеально чистым. Но большинство российских горожан покупали хлеб в овощных
 и мелочных лавках, в которых можно было найти все: от извозчичьего кнута до кон
дитерских изделий, где, по словам санитарных врачей, соседствовали "вакса с прян
иками, жареная рыба с мылом, свечи с макаронами". Так что, чем пахли булки и кар
аваи, было трудно разобрать. В этих пекарнях при лавках имелась лишь одна печь. 
Утром в ней пекли пироги и ситный хлеб, а днем — ржаной, который продавался фунт
ами, "на один только сущный день", как говорилось в рекламе пекарни того времени
. "Какое-то неудобное ощущение во рту" Папушники, калачи, сайки, крендели, розан
чики, французские булки и польский хлеб,— все это разнообразие форм и вкусов изд
елий из пшеничной муки для многих россиян было недоступно. Некоторые крестьяне л
ишь раз в год ели пшеничную выпечку — пасхальный кулич. "Подмосковные крестьяне 
приобретают куличи и пасхи в Москве; пекаря приготовляют для них и то и другое и
з неважного материала, ради того, чтобы можно было продать подешевле",— писал в 
1895 году Н. И. Пастухов, основатель самой популярной тогда газеты "Московский л
исток". Даже во многих учебных заведениях булки на завтрак полагались только уче
никам из благородных семей, разночинцам же давали кусок черного хлеба. Некоторые
 из подданных империи впервые в жизни отведывали калача или сайки, оказавшись в.
.. тюрьме, так как в дореволюционной России было традицией на Рождество и Пасху 
заказывать в пекарнях огромное количество булок и кренделей и отправлять их в ос
троги и богадельни. Когда же осужденных гнали по Москве к Владимирке, то даже са
мые бедные жители считали своим долгом купить белого хлеба и суметь сунуть-броси
ть его несчастным, отправившимся по этапу. Вкусом он ничего, так, обыкновенный х
леб, но самое важное неудобство — это, что его трудно глотатьВ крестьянских же с
емьях, как писал в 1872 году химик и публицист А. Н. Энгельгардт, мужик несет де
тям кусок чистого ржаного хлеба как гостинец, потому что почти всю зиму они едят
 пушной или мякинный хлеб: "Пушной хлеб,— разъяснял Энгельгардт,— приготовляется
 из неотвеянной ржи, то есть смесь ржи с мякиной мелется прямо в муку, из которо
й обыкновенным образом приготовляется хлеб. Хлеб этот представляет тестяную масс
у, пронизанную тонкими иголками мякины; вкусом он ничего — так, обыкновенный хле
б, питательность его, конечно, меньше, но самое важное неудобство — это, что его
 трудно глотать, а непривычный человек и вовсе не проглотит, если же и проглотит
, то потом все будет перхать и чувствовать какое-то неудобное ощущение во рту". 
Мякинный хлеб ели не в неурожайные годы, а в обычные. Причиной тому было малозем
елье крестьян после отмены крепостного права. На Антропологической выставке, кот
орую решило устроить Императорское общество естествознания, антропологии и этног
рафии в 1879 году, "рядом с антропологическими типами, населявшими и населяющими
 Россию, предполагалось сгруппировать такие этнографические коллекции, которые м
огли бы давать наглядное понятие о культуре этих народностей". В "Программе по с
обиранию этнографических данных для Антропологической выставки" говорилось: "Вви
ду этой задачи непременно желалось бы получить от Губернских Статистических Коми
тетов следующие культурные данные: I. Пища: 1. Хлебы изо ржи, жита и овса разных
 местностей и своеобразной формы. 2. Хлебы с примесью соломы, сосновой коры, мох
у и т. п. с описанием их приготовления". Но в программе не упоминалось, что эти 
оригинальные мучные изделия называются "голодным" хлебом и изобретаются отнюдь н
е от пресыщенности, не ради новых вкусовых ощущений. В последней трети XIX века 
изучение народа вошло в моду, и на многих выставках стали появляться подобные "э
тнографические находки". Об одном таком экспонате рассказал в своих воспоминания
х писатель П. В. Засодимский: "В Петербурге в то лето устроилась в Соляном город
ке всероссийская промышленная выставка. Там была выставлена умопомрачительной ве
личины сахарная голова, красовалось громадное артиллерийское орудие, которое мог
ло бы разнести всю выставку, превратив ее в прах и пепел, были выставлены какие-
то статуи из шоколада, много всякой всячины и немало дребедени... Но на той же в
ыставке было одно весьма поучительное отделение, маленькое, полутемное и мрачное
, мало посещаемое элегантной публикой, где, между прочим, были выставлены на пок
аз похожие на засохший навоз куски черного хлеба, каким в голодные годы питаются
 российские простолюдины... Научились делать чудовищные головы сахара, страшилищ
а-пушки для массового истребления людей, всяческие побрякушки, нужные только без
дельникам "большого света", а народ той порой, оставляемый в невежестве, впотьма
х, мрет с голода, питаясь хлебом из древесной коры "с отростками молодых елей"..
. "Слава российскому прогрессу!" думал я с горечью, смотря на эти кусочки. И взд
умали же выставить их здесь, словно на позор кому-то..." В неурожайном 1863 году
 нижегородский врач Э. Ф. Андриоли предложил хлеб, состоящий из смеси ржаной мук
и и мха, как вполне пригодный к употреблению. Крестьяне же издавна разбавляли рж
аную муку тем, что было под рукой: бобами, картошкой, репой, грибами — в лучшем 
случае; в худшем — в ход шли лебеда, мякина, желуди, липовые орешки, кровь убиты
х животных, подсолнечный жмых, рябина. Самые отчаявшиеся добавляли перемолотые к
ости, кору и даже глину. В голодном 1891 году, когда от неурожая пострадала трет
ь европейских губерний России, Самарское земство отправило крестьянам трех волос
тей в виде продовольственной ссуды около 10 тыс. пудов пшеничной муки "нового 5-
го сорта" — меситки, которая была смесью пшеничных отрубей с ржаной мукой. "Волж
ский вестник" писал об этом благодеянии: "Лишь только крестьяне приступили к печ
ению хлеба, как выяснилось, что выданная им смесь имеет общее с мукою лишь одно 
только название. Испеченный из нее хлеб представляет в свежем виде тяжелую, вязк
ую, глиноподобную, кисло-горькую на вкус массу, от которой дети совсем отказываю
тся, а у взрослых, при питании ею, появляются боли в желудке. Обманувшись в ожид
аниях, крестьяне обратились к земскому начальнику с просьбой похлопотать о замен
е этой смеси настоящим ржаным хлебом. При обсуждении этого вопроса в губернском 
продовольственном комитете представитель земства признал, что "смесь" сама по се
бе не заменяет хлеба и может быть употребляема в пищу лишь как примесь к ржаной 
муке". В Перми чиновники управления государственными имуществами рекомендовали г
олодающему населению питаться соломенным хлебом, объясняя, что примесь соломы, "
не ухудшая ни вкуса, ни запаха хлеба, должна быть поставлена в ряду наиболее под
ходящих к хлебу суррогатов", и что хлеб, приготовленный с примесью соломы, очень
 хорош и вкусом не отличается от обыкновенного крестьянского хлеба среднего дост
оинства. Против этого восстал врач-гигиенист Ф. Ф. Эрисман: "Солома представляет
 один из самых вредных суррогатов хлеба вследствие того чрезвычайного раздражени
я, которое производят мелкие ее частицы на слизистую оболочку пищеварительных пу
тей человека". Суррогаты, писал он, могут продлить жизнь человеку только до тех 
пор, пока они же его не разрушат. "В неурожайные годы не о том надо думать, каки
ми бы суррогатами лучше всего заменить обыкновенный хлеб, а как бы избавить насе
ление от необходимости пользоваться ими,— и скорее заменить их настоящим хлебом"
,— поддерживал Эрисмана доктор медицины Ф. К. Стефановский. Но изучив обыкновенн
ый хлеб крестьян, Стефановский выступил и против его употребления: "Наконец, не 
могу не коснуться здесь вопроса о питательности нашего грубого отрубистого, ржан
ого, деревенского хлеба. По моему мнению, питательность эта сравнительно низка и
 улучшение ее должно начаться с освобождения муки, из которой готовится хлеб, хо
тя бы от большей части отрубей. В том виде, как теперь употребляется этот хлеб б
ольшинством наших крестьян, он очень близко подходит к "голодному" хлебу и ведет
 к увеличенным размерам потребления его, вследствие недостаточной питательности.
.. Это же ненормальное питание не может не отозваться на питании нервных центров
 благодаря большой потере белка и, весьма вероятно, является причиной той "забит
ости", непредприимчивости и отсталости, которые наблюдаются у крестьян, питающих
ся грубым отрубистым хлебом; они представляют резкий контраст с теми крестьянами
, которые питаются пшеничным, неотрубистым хлебом". В результате столыпинских ре
форм к 1913 году ситуация с количеством земли у крестьян и урожайностью начала у
лучшаться. Благодаря огромным денежным вливаниям в сельскохозяйственное просвеще
ние в России появилось 10 тыс. профессиональных агрономов. Летом 1913 года был с
обран рекордный урожай зерна. Но можно сказать, что для русского крестьянина это
 был единственный сытый год во всей первой половине XX века, когда в деревнях вд
оволь поели пшеничных бабошек, кокурок, мазурок. После того как страна поделилас
ь на красных и белых, хлеб на долгие годы для всех стал серым. И быстро забылись
 и названия и рецепты папушников, калачей и розанов, да и кулинарные книги стали
 пережитком буржуазного прошлого.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 507
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2944263
Тема: "Вливали яд в народный организм" // Как злоупотребляло своим положением окружение первого лица страны
Новость:
"Носит просто название побора" В начале XX века подданных Российской Империи был
о довольно трудно удивить каким-либо крупным или странным коррупционным скандало
м. Все, кто следил за перипетиями дворцовых интриг, помнили историю министра пут
ей сообщения действительного статского советника А. К. Кривошеина, которого в де
кабре 1894 года император Николай II лишил поста, придворного звания гофмейстера
 и права носить мундир. Формальной причиной его изгнания с должности стала проти
возаконная покупка обществом Рыбинско-Бологовской железной дороги рощи у брата ж
ены министра. Причем сделка, как выяснил Государственный контроль, была заключен
а в присутствии самого главы министерства. Государственный контролер Т. И. Филип
пов доложил императору и о других злоупотреблениях министра.  Однако злые языки 
утверждали, что два видных чиновника постоянно соревновались в том, кто из них б
огаче и влиятельней. И Кривошеин в этой негласной гонке начал брать верх. А Фили
ппов ловко воспользовался тем, что только что взошедший на престол Николай II ещ
е не разобрался в тонкостях министерских взаимоотношений и устранил конкурента. 
Но лишь самые осведомленные члены правящей элиты догадывались, что на самом деле
 за всем этим скандалом стоит министр финансов С. Ю. Витте, который решил взять 
под свой контроль Министерство путей сообщения, добившись назначения министром л
ояльного ему князя М. И. Хилкова. Именно он убедил Филиппова подготовить доклад.
 Ну а когда выяснилось, что прегрешения Кривошеина были не столь велики, как док
ладывал государственный контролер, император стал со скепсисом относиться к сооб
щениям Филиппова. Ослабление его влияния помогло Витте взять под свой полный кон
троль Государственный банк и стать, по сути, главным распорядителем казенных сре
дств. Именно поэтому новый скандал с участием Государственного контроля вызвал н
емало кривотолков. Общество не могло понять, зачем тайному советнику П. Х. Шване
баху, весной 1906 года назначенному государственным контролером, понадобилось зн
акомить с документами ведомства профессора Московского университета И. Х. Озеров
а? Тем более, как тогда говорилось, с документами довольно щекотливого свойства.
 По существу, экономист-публицист получил исчерпывающие доказательства того, что
 в России мздоимство и казнокрадство процветают повсюду. Причем, как свидетельст
вовали документы Государственного контроля, чиновники во многих случаях даже не 
пытались хоть как-то маскировать противозаконность своих деяний. "Иркутская конт
рольная палата,— писал Озеров,— при отчете за 1878 г. представила подлинный любо
пытный документ, обнаруживающий факты, которым с трудом верится. Из него оказыва
ется, что в одной волости, кроме определенных законом сборов по 6 руб. 8 коп. на
 душу, взималось еще более 15 руб. с крестьянской души неустановленных сборов на
 разные предметы, как то: на дороги, на возку арестантов и т. п., в сем числе пя
ть рублей носит просто название побора, без дальнейшего указания их назначения. 
По объяснению Контрольной Палаты, большая часть этих сборов обращается не на те 
предметы, на которые некоторые из них будто предназначены, а или расходуется неи
звестно куда, или же идет на содержание лиц волостного управления, из коих, напр
., в Тельминской волости, волостной писарь получает до 5.700 руб. в год (оклад в
ыше губернаторского)". "Заказы были получены" Но низовой администрацией дело, по
нятно, не ограничивалось. В документах Государственного контроля профессор Озеро
в обнаружил информацию о том, как именно распределяются государственные заказы. 
Уральские казенные заводы в то время находились в тяжелейшем экономическом полож
ении. Военное и Морское министерства вместе с Министерством путей сообщения врем
я от времени сообщали им о нужде в тех или иных видах металлов или изделий. Но к
ак только заводы приобретали необходимое для их изготовления оборудование, заказ
чики объявляли, что потребность в них отпала. А на самом деле отдавали заказы ча
стным заводам.  "Горный начальник Камско-Воткинского округа,— писал Озеров,— нео
днократно входил с ходатайством в Министерство Путей Сообщения о предоставлении 
ему ежегодных заказов на изделия, но безуспешно; иногда давались временные заказ
ы, но скоро приходилось переходить от одного производства к другому, что, конечн
о, тяжело было для завода, и вот начальник обратился к некоему г. И., совершенно
 частному лицу, как к лицу, "знакомому с порядками и условиями приема заказов в 
морском ведомстве и в Министерстве Путей Сообщения", изъявившему готовность прин
ять на себя хлопоты по получению заказов. И действительно, заказы были получены,
 а это лицо получило комиссионное вознаграждение". Этот агент известен щедрыми р
асходами на полигонах и везде, где это нужно для получения и сдачи заказовМало т
ого, с помощью комиссионера заводу удалось получить и заказы от Главного управле
ния кораблестроения и снабжений. Для этого потребовалось только передать через п
осредника 4% суммы заказа. А вскоре завод получил, опять же с выплатой комиссион
ных, заказ на изготовление шаланд, а потом последовал и заказ для Пермского пуше
чного завода от артиллерийского ведомства. Когда же его деятельностью заинтересо
вались в Государственном контроле, комиссионер составил доклад, в котором доказы
вал, что это практика общая и широко распространенная:  "Агент для Путиловского 
завода получает процентное вознаграждение от всех артиллерийских заказов, а он д
оставил их более чем на 25 милл. руб., и этот агент известен щедрыми расходами н
а полигонах и везде, где это нужно для получения и сдачи заказов". Эти агентские
 4% от Путиловского завода составляли миллион рублей — невиданную сумму во време
на, когда министры имели жалование от 6 тыс. до 12 тыс. руб. в год. Не лучше обс
тояли дела в самом Министерстве путей сообщения. По данным Государственного конт
роля, казенные подряды на строительство новых железнодорожных линий нередко выиг
рывали инженеры, состоявшие на службе в том же министерстве, что законом категор
ически запрещалось. Затем подряд перепродавался реальному исполнителю работ, и в
 руках "случайно" победившего конкурентов инженера-путейца оказывалось до 40% су
ммы. В документах Государственного контроля говорилось о случае, когда подрядчик
, получив право на сооружение пути Плоцко-Седлецкой железной дороги за 1,5 млн р
уб., только половину объема работ решил выполнять сам, остальное перепродал, пол
учив от 13% до 27% с каждого покупателя. Естественно, подрядчики делились получе
нными деньгами со своими покровителями, и в результате стоимость строительства ж
елезных дорог в России значительно выросла. Профессор Озеров констатировал: "Стр
оительная стоимость железных дорог, построенных бывшим управлением железных доро
г за последние 20 лет, предшествовавшие 1899 г., стояла на одном уровне — около 
40 тыс. руб., a затем в период 1899-1903 гг. она поднялась до 65 тыс. руб., т. е
. на 62%, и это удорожание нельзя объяснить ни поднятием цен на рабочие руки или
 удорожанием материала — оно не так значительно, ни требованием приспособлений д
ля военных целей, что ложится всего в размере 1 тыс. на версту, ни требованием о
бразования оборотных капиталов (1.500 руб. на версту)". В железнодорожном строит
ельстве наблюдались и другие чудесные явления. К примеру, при отчуждении земель 
под прокладку новых линий владельцы земли назначали заоблачные цены за свои учас
тки. К примеру, за десятину (1,0925 гектара) просили не 200 руб., а в шесть раз 
больше. И оценочные комиссии безропотно, но небескорыстно соглашались на все пре
дъявленные землевладельцами требования. Металлургический завод Юза готов был пос
тавлять рельсы по 89 коп. за пуд. Но Министерство финансов и Министерство путей 
сообщения в 1903 году установили цену 1 руб. 23 коп. Копеечная разница с учетом 
того, что завод поставил за год без малого 3 млн пудов, превратилась почти в мил
лион рублей прибыли. В том же прекрасном положении были и другие заводы, которые
 решил облагодетельствовать особый Комитет по распределению заказов на рельсы. Е
ще лучше шли дела у опекаемых высшими государственными чинами нефтепромышленнико
в. Профессор Озеров обратил внимание на Московско-Кавказское нефтяное общество: 
 "Это общество образовалось в 1901 г., и по контракту с ним ему была предоставле
на площадь в 30 десятин под условием отвода вод из Романинского озера... Здесь в
опиющим образом был нарушен закон, по которому сдача нефтеносных земель допускае
тся не иначе как с торгов, и притом участками не свыше десяти десятин в каждом".
 Результаты деятельности общества не могли не радовать его владельцев даже во вр
емя бунтов и погромов первой русской революции. "Общество,— писал Озеров,— за пр
ошлый год, ознаменовавшийся такими неурядицами на Кавказе, получило чистой прибы
ли 1.575.975 руб. при основном капитале в 4,5 милл. руб., т. е. прибыль свыше 33
%". Но это, как писал профессор Озеров, был далеко не единственный пример проявл
ения щедрости к нефтепромышленникам:  "После крупных беспорядков и пожаров на не
фтяных промыслах в 1905 году, как известно, открыты были ссуды в 20 милл. руб. н
ефтепромышленникам. Между тем убытки последних были преувеличены: из сведений, п
редставленных управляющим бакинской контрольной палатой, усматривается, что коми
тет, заведующий ссудами, постановил руководствоваться в исчислении ссуд лишь тем
и цифрами, которыми определяют свои убытки сами нефтепромышленники в представлен
ном ими списке убытков". А государственный контролер докладывал Николаю II: "Счи
таю долгом доложить, что, согласно последнему донесению управляющего бакинской к
онтрольной палатой, убытки, причиненные нефтепромышленникам августовскими пожара
ми, исчисляются ныне в сумме не 20 милл. руб., а вдвое меньше". Профессор Озеров
 обнаружил в документах и множество других нарушений и злоупотреблений в различн
ых отраслях российской экономики и сделал неутешительный вывод: "Правительственн
ая власть находится под сильным влиянием крупного капитала". Однако деятельность
 капиталистов не шла ни в какое сравнение с делами членов правящей династии. "Сн
ова оказывались безденежными" Коммерческие операции родственников императора, о 
которых стало известно благодаря Государственному контролю, принципиально отлича
лись от теневых сделок промышленников с чиновниками. Они запрашивали и получали 
огромные суммы из казны и тратили их, как правило, с удивительной нерациональнос
тью. Самой яркой из этих историй было кредитование Государственным банком паллиз
еновских бумажных фабрик. Профессор Озеров писал: "Чистый убыток в конце 1902 го
да по предприятиям Паллизена достигал четырех милл. руб., a затем он значительно
 возрос, потому что выданными ссудами общество оплачивало свои неотложные долги,
 предприятия снова оказывались безденежными, и Паллизену снова приходилось откры
вать кредит... Фабрика, на которую испрашивается кредит, три месяца тому назад у
же уничтожена пожаромСовет Государственного банка признал просьбу Паллизена о вы
даче ссуды не подлежащей удовлетворению ввиду полного расстройства дел предприят
ия. Любопытно, что ссуды, выданные Паллизеновским предприятиям, вызвали жалобы с
о стороны других бумажных фабрик, так как Паллизеновские предприятия имели возмо
жность распродавать свои товары с громадной скидкой". Мало того, владельцы фабри
ки откровенно мошенничали при получении новых ссуд. Член совета Государственного
 банка от Государственного контроля докладывал: "Один из представителей банка, с
остоящий председателем в двух Паллизеновских фабриках, заявил в совете, что 12-1
3 января 1903 г. сгорела неожиданно ижорская фабрика Паллизена. Это было, действ
ительно, неожиданно для совета банка, так как ранее, когда обсуждался вопрос о к
редите, присутствовавший в заседании представитель банка даже не упомянул о том,
 что ижорская фабрика, на которую испрашивается кредит, три месяца тому назад уж
е уничтожена пожаром". Фабрику восстановили, а потом снова просили о помощи. "Ми
нистр финансов,— сообщал Озеров,— заявил в Государственном Совете, что и он, мин
истр финансов, и совет банка были против выдачи ссуды, но ссуда, тем не менее, б
ыла выдана "ввиду совершенно исключительных обстоятельств"". "Совершенно исключи
тельным обстоятельством" было то, что тайным совладельцем предприятий была мать 
императора — вдовствующая императрица Мария Федоровна, о чем Озеров не решился н
аписать прямо. Но в итоге после многомиллионных затрат казны фабрики Паллизена п
ришлось все-таки закрыть. "Купальни и ванны дают убыток" Однако в документах Гос
ударственного контроля присутствовала и редкая для династии Романовых история на
стоящего финансового успеха. Как обычно за казенный счет. В 1901 году правнук им
ператора Павла I, принц А. П. Ольденбургский, считавшийся среди родственников кр
истально честным человеком, близкий друг Александра III, очень уважаемый Николае
м II, решил создать в России курорт мирового уровня. На зависть всем странам. Он
 смог заразить своим энтузиазмом императора, и на месте гиблых болот на побережь
е Черного моря, в Гаграх, началось строительство, как тогда называлось, курортно
й станции. Формально Государственный контроль не мог предъявить никаких претензи
й к строительству курортных объектов. Принц сразу же попросил выделить контролер
а для наблюдения за расходами, сам жил в Гаграх и требовал от всех максимальной 
экономии. Но на деле часто приказывал начинать возведение построек без планов и 
проектов. Или менял планы на ходу. А контролер не смел возражать члену правящей 
династии. Первоначально планировалось, что расходы не превысят 100 тыс. руб. Но 
реальность оказалась совершенно иной, поскольку работы велись с олимпийским разм
ахом. "Расходы,— писал профессор Озеров,— зачастую носили непроизводительный хар
актер, начатые работы прекращались, производились переделки, материалы заготовля
лись в излишестве... Из мелких водопроводных принадлежностей, кранов, винтов и т
. д. остались неиспользованными на сумму 47 тысяч руб. Производители работ, не и
мея представления о том, какие водопроводные принадлежности и в каком количестве
 понадобятся в действительности, выписывали их прямо по каталогу всех указанных 
в нем размеров, даже чрезвычайно редко употребляемых". Водопровод был проведен и
з источника, а источник в сентябре и октябре 1902 года высохСам принц Ольденбург
ский внес значительный вклад в увеличение расходов:  "По личному заказу строител
я был приобретен подъемный кран за 2 тысячи руб., не считая фрахта от Одессы. Но
 он так и лежит без употребления: оказался неудобным для больших тяжестей. Опыт 
нагрузки показал, что ручная нагрузка обходится дешевле на 50%... Выписали машин
у для мытья посуды за 700 руб. для народной столовой — тоже стоит без употреблен
ия, так как для пользования ею нужна электрическая энергия, и мытье при помощи м
ашины обходится дороже, чем ручной способ и т. д. и т. д. Некоторые заказанные п
редметы пытались было не принимать, но поставщики прислали их обратно, и приходи
лось платить еще вторичный фрахт". При проверке результатов строительства контро
лерам было впору рыдать.  "При осмотре работ,— сообщал Озеров,— оказалось, что п
очти все здания построены нерационально, водопровод был проведен из источника, а
 источник в сентябре и октябре 1902 года высох... Вырыты были пруды за 8 тысяч р
уб.; они покрылись плесенью, и врач говорит, что для гигиенических целей их надо
 засыпать". Но все же главное было сделано. Построены пристань, жилье для отдыха
ющих и хоть какие-то дороги. Однако прибытие первых курортников принесло вместо 
прибыли только новые расходы:  "Был устроен ресторан, и за 10 месяцев, при доход
е в 35.700 руб., расход составил 58.000 руб., т. е. дефицита 22.300 руб. Решено 
было сдать его в аренду; арендатор был выбран, ресторан был сдан ему бесплатно с
 субсидией в 12 тысяч руб., но, растратив скоро средства, арендатор, кажется, сб
ежал.  Купальни и ванны дают убыток. Все велось на широкую ногу. Для пекарни вып
исывают пекаря из Вены. Из Гамбурга было приглашено особое лицо заведовать охото
й с жалованьем 125 руб. в месяц. Были приобретены собаки, создан целый штат охот
ников... и за 10 месяцев был только 1 случай охоты, a содержание обошлось в 4 ты
сячи руб. Кажется, теперь заведующий охотой уволен, а штат распущен". Финансовые
 итоги освоения Гагр, почерпнутые Озеровым из документов Государственного контро
ля, выглядели печально:  "Казна до сих пор отпустила на устройство Гагр 3.157 ты
с., и для приведения станции в порядок потребуется еще миллиона два. Кроме того,
 надо покрывать дефицит по эксплуатации, а на 1906 год доходы по смете исчисляли
сь в 59 тыс., а расходы — в 213 тыс. руб.  По поводу Гагр 7 декабря 1904 года по
д председательством графа Сольского состоялось особое совещание при участии Прин
ца Ольденбургского, министра земледелия, министра путей сообщения, Витте и еще н
екоторых лиц. Совещание не могло не отдать справедливости широте задуманного пла
на и положенной энергии и, отпустив новые средства, высказалось, что это крайний
 предел пожертвований со стороны государственного казначейства на содержание это
го курорта...  Также решено было принять содержание Гагринской станции, в той ее
 части, которая не может быть покрыта специальными средствами, на средства госуд
арственного казначейства, и на 1906 год было отпущено на содержание станции 167.
751 руб.". Но можно ли было в чем-то упрекнуть принца, положившего столько сил н
а создание нового курорта? Разве что в дорого обошедшемся рвении. Однако Государ
ственный контроль выяснил небезынтересную деталь. "Его Высочество Принц Ольденбу
ргский,— констатировал профессор Озеров,— исходатайствовал себе в Гаграх 1.000 д
есятин земли в личную собственность с 300 саженями береговой полосы. Земля была 
предоставлена за плату 39.764 руб., но и в настоящее время, кажется, еще не вся 
сумма уплачена.  В августе 1905 года еще отведено в собственность Принцессе Ольд
енбургской 10 десятин 216 саженей за 4.005 руб.". Истина заключалась в том, что 
после обустройства курорта полученная Ольденбургскими земля стоила уже 7 млн руб
. "Всегда имелось такое соизволение" В разоблачениях профессора Озерова приводил
ось и множество других самых разнообразных случаев использования казенных денег 
в личных целях. Его возмущению, как и возмущению узнавшей о злоупотреблениях пуб
лики не было предела: "Многие факты нашей государственной жизни вливали яд в нар
одный организм: я имею в виду чрезвычайную доступность государственного сундука 
для белых рук, легкость получения всевозможных снисхождений, субсидий и т. д.". 
Ждал ли такой реакции государственный контролер Шванебах, разрешая профессору Оз
ерову ознакомиться с документами своего ведомства? Скорее всего, да. Понятно и т
о, с какой целью он пошел на этот шаг. Подавляющее большинство скандальных истор
ий было связано с именем недавнего министра финансов и главы правительства С. Ю.
 Витте, весной 1906 года отправленного в отставку. По всей видимости, Шванебах п
реследовал две цели: доказать всем, что Государственный контроль является единст
венным защитником государственных интересов, и вернуть ведомству позиции, утраче
нные во времена главенства Витте. А кроме того, не допустить возвращения бывшего
 премьера в большую политику. Но Шванебаха не зря называли интриганом-неудачнико
м. Трогать правящую династию, а тем более членов царской семьи, и в особенности 
вдовствующую императрицу, было крайне опасно. Скандалу дали утихнуть, и в следую
щем 1907 году государственный контролер лишился своего поста. По сути, этот, как
 бы его теперь назвали, масштабный слив компромата не дал никаких других результ
атов. Профессор Озеров, правда, надеялся, что после революционных потрясений все
 изменится к лучшему. Он не понимал, что основы основ отечественной системы упра
вления не уничтожит никакая революция. Но при этом совершенно справедливо замеча
л:  "Наша русская жизнь полна злоупотреблений. Были выработаны особые тонкие фор
мы, которые придавали этим злоупотреблениям по существу характер вполне дозволен
ных деяний. И министры у нас, нарушая право по существу, с формальной стороны ог
раждали себя испрашиваемыми ими сепаратными Высочайшими повелениями: у них на сл
учай оправдания себя всегда имелось в кармане такое соизволение".
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 508
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2944264
Тема: "Продаются с публичных торгов как негодные вещи" // Зачем уничтожали успешные сельскохозяйственные коммуны
Новость:
Из письма члена коммуны "Красный Октябрь" В. Кургавова из села Михайловка Ломовс
кой волости Пензенского уезда Пензенской губернии И. В. Сталину, 16 декабря 1926
 года Рулевому Коммунистической партии (б-ков) тов. Сталину. Тов. Ленин любил пр
авду слушать, независимо, кто ее высказывает, я не сомневаюсь, что и Вы к ней от
несетесь также, иначе бы я не стал ее Вам писать. Так вот слушайте ее, эту голую
 и горькую правду: я посылаю Вам Пензенскую Губернскую газету... Прочитайте объя
вления в этой газете, вникните во всю ужасающую их глубину по содержанию. Они го
ворят о разрушительной работе к тем зачаткам социализма в сельском хозяйстве, ко
торые кое-как сцеплены одним энтузиазмом коммунаров и их порою диковинным самоот
верженным трудом. В губернии, получающей миллионы рублей на восстановление сел. 
хозяйства, продаются с публичных торгов сельскохозяйственная коммуна за коммуной
, как совершенно ненужные, негодные вещи. Смотрите: с коммуны взыскивает О-во с.
-х. кредита 11 591 р., то общество, которое ответственно за рост этих хозяйств, 
ибо от него зависит пока жизнь или смерть коллективов — островков социализма в к
рестьянской стране. Об-ву нет дела до дел этих коммун — чиновная душа банковцев 
одним взмахом пера выбрасывает вон на улицу до сотни семейств детей и юношей и п
утем публичной продажи накопленного труда коммунаров грабит этих коммунаров без 
всякой пользы для себя. Фабула проста: пришел срок платежей и общество знать нич
его не хочет, "даешь, а то вон к черту какие там коммуны". 11 591 рублей это с с
удебн. издержками и %%. Что же они продают? То, без чего коммуна существовать не
 сможет — дом, 4 амбара, 8 коров, трактор, локомобиль и сельхоз. машины, т. е. н
еобходимейшие орудия производства. Все это, конечно, оценено за 50% цены, в лучш
ем случае за 70%, и все же коммуна имеет на сумму 16.000 рублей, что видно из об
ъявления. А долг = 11.000, если оценить нормально, то имущество равно 20.000 руб
., а долг — 11.591 руб., значит, 9.000 руб. труда, труда коммунаров пускается на
 воздух. Если коммунары имели в карманах нули, если они получили, скажем, на обз
аведение кредит 11.000 руб., то сами, по объявлению видите, что они этот кредит 
не растратили, а на худой конец этот капитал обратили в 20.000 руб., т. е. почти
 удвоили, приложили к нему накопление своего труда, только все это не в деньгах,
 а в орудиях производства, следовательно, без этих орудий производства они обход
иться не могли, потому они и не могли изъять занятый капитал без разрушения хозя
йства. Это только говорит не о том, что коммуна виновата, а говорит о том, что к
редитная политика банка по отношению к коммуне была гнилая, срок он давал недост
аточный для развития хозяйства, и вот за то, что этот с.-х. банк не умел кредито
вать, что он не мог оценить — в какой период времени должны быть возвращены при 
условии, чтобы дальше могло хозяйство идти уже на своих ногах,— он же продает ко
ммуны с торгов, как старые сюртуки финикийский грек. Это не последние коммуны. Н
а очереди стоит крупнейшее хозяйство с.-х. коммуны "Красный Октябрь", где я в на
стоящее время состою молодым ее членом. Эта коммуна имеет также платежи, для кот
орых не найдется звонких денег. Эта коммуна имеет построек, машин, инвентаря, пр
едприятий — всего актива на 122.000 рублей, но из этой суммы своего основного ка
питала и паевого имеет на 45.000 рублей, остальная сумма составляет — переданные
 ей постройки, земля и долги, и ссуды, всего денежных долгов у нее по ссудам и з
аймам до 35.000 руб. Но эти 120.000 рублей в коровах, в свиньях, в лошадях, в гу
мне, в хлебе, в квартирной обстановке, в затратах на будущий год (посевы озимей 
и трав), в ремонте разрушенных переданных коммунарам зданий, в тракторах, мастер
ских. Сроки платежей не были рассчитаны, может быть, по безграмотности, может бы
ть, по нужде, зная, что эти сроки не совпадут с реальной возможностью расчета. М
ожет быть, коммуна без расчета ремонтировала стены, печи жилищ, крыши, может быт
ь, ей не надо было строить пока хорошего свинарника, бани и многих других неотло
жно необходимых сооружений, но нельзя же ведь сидеть без стекол, без изгороди са
да, без парников и бани и т. д. А разве сама кредитная система не виновата, что,
 кредитуя, не учла, когда же реально смогут возвратить коммунары кредит. Если он
а не учла, то какое право имеет эта кредитная система разорить коммуны и сельско
е хозяйство? Если она учитывала, то где план у ней развития этого хозяйства, поч
ему этими хозяйствами никто не руководил и не руководит, почему публичные торги?
 — продают с торгов самих себя, ибо дело колхозов их дело. Никто в губернии не п
отрудился задать себе вопрос: сколько и на сколько лет и на какие производственн
ые цели такой-то или такой-то коммуне для нормального развития ее нужно средств?
 Сколько вообще нужно основного капитала, оборотного для нормального построения 
и развития крупной сельскохозяйственной единицы? Никто не задумался ни разу над 
вопросом: чем объяснить, что коммунары "Красного Октября", встававшие на работу 
в два часа ночи, ложившиеся в 11 час., круглые сутки работавшие при фонарях на т
ракторах себе и окружающему населению, используя в настоящее время для молотьбы 
лунный свет, работавшие как львы, давшие прирост хозяйства свыше 40.000 рублей к
 тому, что им дали, почему они сидят уже три месяца, отказывая себе в мясной пищ
е, сидят только на картошке, имея в то же время коров, телят, быков и свиней, то
лько до 80 голов, 10.000 пудов ржи, 5.600 пудов селекционного овса и т. д. Никто
 не спросил, что это за подвиг, что за самоотречение, во имя чего? Во имя социал
изма, ответили бы им коммунары, во имя того, чтобы влить этот труд, эти лишения 
в крупные машины и построить действительно показательное выгодное хозяйство. А э
то требует больше, чем им дают, чем дали и чем они прибавили к этому. Но в эти д
етали никто не желает входить. Кредит в руках чиновников, не знающих, с какого к
онца строят крупное сельское хозяйство, не отдающих себе отчета, каких лишений к
оммунарам стоило накопить и прибавить в хозяйство 45.000 руб., и без рассуждений
, без оценки последствий банк продает труд коммунаров публично и продает за ту ц
ену, которую дают, которую дадут. Те сноповязалки, жнейки, которые с таким упорс
твом приобретали коммунары, с таким вожделением, любовью ремонтировали их, ломал
и головы над применением тракторных рыхлителей, культиваторов, все пойдет прахом
 за полцены. Те сметы и планы девятипольной системы, посевы трав питомников до 6
0.000 шт., все это, над чем бессонными ночами корпели коммунары, бесконечные ноч
ные заседаловки после тяжелого труда, все по взмаху пера уничтожается как не нуж
ное. Этот насос для искусственного орошения, над которым так много бились коммун
ары, шоссе у двора, на которое потратили не один воскресник, куда пойдет? Кто ку
пит? По кусочку, по кирпичику — результат 5-6-летнего труда и лишений коммунаров
 будет за бесценок распылен, и раскупит его злорадствующий деревенский кулак, кт
о трактор, кто сеялку, растащат налаживавшийся социалистический очаг. Распадутся
 ясли, разойдется интернат дошкольников, распадутся общежития пионеров, пионерок
, комсомольцев, комсомолок с их внутренним своеобразным укладом жизни. Куда пойд
ут 28 человек сирот, оставшихся от погибших коммунаров и беспризорных, наделивши
х коммуну ВИК`ом и Уисполкомом. Кто дал Вам право, банковцы, вводить нас в созна
тельное, заведомое с Вашей стороны разорение?Это преступление, здесь нужно следс
твие от ЦК, и виновные должны быть жестоко наказаны. Если виноваты коммунары — с
удите их, судите их за труд, за их голодовку добровольную, за то, что все средст
ва и свой труд убивали и убивают в основной капитал хозяйства. Судите их за то, 
что день проводят в работе, а ночь в обсуждениях, как строить новый быт, как изл
омать себя, приспособить к новому быту, перенести далекое прекрасное будущее в с
уровое настоящее. Судите, но сначала обследуйте, заслуживают ли они этого? Кто в
иноват? Зачем сегодня давать кредит в 11.000 руб., если мы завтра приработаем к 
нему 3-4 тысячи руб., вы продадите нас с молотка и наши 4.000 руб. уйдут благода
ря вашей банковской политике на ветер? Нет ни системы, ни перспективы в работе п
о кредитованию. Пылятся миллионные кредиты куда? Кто дал Вам право, банковцы, вв
одить нас в сознательное, заведомое с Вашей стороны разорение? Если строить соци
ализм, то давайте его дальше строить, тихо, но неуклонно и верно, но не делайте 
чехарды, не разрушайте того фундамента завтра, который заложили сегодня, только 
потому, что к концу завтрашнего дня не успели вывести все стены, а завтра опять 
будете закладывать фундамент, чтобы заведомо разрушить его послезавтра и так без
 конца? Почему нет руководства над коммунами. Почему не планируете их хозяйства,
 не изучаете их нужд, не хотите познакомиться, каким трудом им все это достается
 при мародерских процентах за кредит? Коммуны в кабале не смогут развиваться, кт
о дал право Банку не помогать коммунам, а только бить их публичными продажами. П
усть банк возьмет все ценности коммуны и продолжает начатое дело, а не разрушает
 его. Где конец издевательству над построением социализма? 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 509
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2944265
Тема: "Они только использовали наше тупоумие" // Как советская власть организовывала антисоветские восстания
Новость:
Из ориентировки Особого отдела ГПУ Туркменской ССР, 1931 год. Антисоветское движ
ение в Кара-Кумах на территории Красноводского, Казанджинского, Бахарденского, Г
еок-Тепинского, Тедженского и Мервского районов, переросшее начиная с апреля 193
1 г. в вооруженное выступление, в последующем охватило и Дарганатинский район. И
з информации Особого отдела ГПУ Туркменской ССР, 1931 год. До апреля 1931 г. кру
пного банддвижения в пределах Тедженско-Мервского районов мы не имели. В низовья
х реки Теджена была основная база ряда мелких шаек контрабандистов, из которых б
олее активную роль вел Ораз Гельды Канджик. Начиная с весны 1931 г. байство под 
влиянием репрессий нашей классовой политики вообще стало уходить в банду и подни
мать оружие против нас... Деятельность бандшайки чрезвычайно показательна. За не
сколько месяцев своего существования банда не произвела ни одного ограбления дех
кан. Одно время взятые у дехкан аула Чарлок Яб четыре лошади были возвращены с з
аявлением: "Мы не бандиты, грабить вас не хотим, мы только скрываемся от преслед
ований угнетающей нас власти, лошадей мы взяли заимообразно, а теперь возвращаем
 владельцам". Из ориентировки Особого отдела ГПУ Туркменской ССР, 1931 год. Глав
ари родов "утамыш" и "тохтамыш" в лице Мурад Али Гюль Мамед Тюли Оглы, Ата Век Н
азар Оглы, Махтум Кули Клыч Оглы, Байрам Кули Телеке Оглы сумели спровоцировать 
бедноту-середнячество и толкнуть их на путь восстания. Недовольство бедноты и се
реднячества перегибами низового соваппарата, недочетами в снабжении было искусно
 использовано этими главарями. Восставшие в числе 350 вооруженных при 1000 ското
водческих хозяйств устроили себе основную базу на колодце Ак-Кую, откуда отдельн
ыми набегами уничтожили весь соваппарат, разграбили фактории, кооперативы и т. д
. Грабежи особенно усилились в начале мая, когда бандгруппировке удалось понудит
ь на отступление в первых числах мая отряд тов. Мелькумова в бою под колодцем Ку
ртыш. Из письма А. Засорина в ЦК ВКП (б), 22 июня 1931 года. Считаю своей обязан
ностью и долгом, как члена ВКП (б), проинформировать Вас о событиях в Туркмении,
 которые произошли в связи с басмаческим движением в песках Кара-кумы. Вполне по
нятно, что это дело не случайное. Оно обусловлено рядом социально-экономических 
и политических причин. В своем письме я хочу, насколько хватает моего умения, из
ложить причины и сделать соответствующие выводы. Вопрос в том, что я работал в с
оставе политотдела Туркменской группы войск, которая была выделена для действий 
против басмачества. Прямо скажу Вам, за все 16 лет службы (из коих в РККА с конц
а 1917 года) я не встречал более позорных результатов, чем эта кампания. На само
м деле, что же было. Сначала в пески был выброшен с 250-270 саблями при 2 орудия
х командир Туркменской кавбригады тов. Мелькумов. Слов нет, человек он заслуженн
ый. Имеет 4 ордена, но увы! При столкновении с бандами должен был уйти под их на
тиском вновь на линию желдороги (Красноводск--Ашхабад) под прикрытие бронепоездо
в и гарнизонов 1-го горно-стрелкового полка, расположенного своими подразделения
ми по железнодорожным станциям. Какой-то "стратег" из Средне-Азиатского военного
 округа заверил, что банды пойдут в Персию, поэтому нарвутся на нас, а мы их тут
 расстреляем. Таким образом, в "ожидании" мы простояли с 7 мая до 20 июня, пока 
не пришел приказ из Средне-Азиатского военного округа отбыть обратно на свои ква
ртиры. А за этот период сколько разноречивых приказов было. То выступать в пески
 приказывали, то воздержаться, то откладывали, пока не отменили вовсе. Не руково
дство, а какая-то качка и шараханье со стороны в сторону, беспомощность и позорн
ая растерянность. Диву даешься, а ведь в округе академики, старые члены партии и
 т. д. и т. п. Главное, конечно, не в этом. Числа 15-16 июня нам в штабе группы 
тов. Омелин (зампред ГПУ ТССР) сделал доклад о политическом и экономическом поло
жении в Каракумских песках. И что же? Оказывается, восстание не случайность. Тов
. Омелин привел многочисленные факты возмутительного и преступного отношения мес
тных органов советской власти к дакханам (декханам.— "История"). Например, налог
и сплошь и рядом брались чуть ли не по объектам 1921-1922 года. Поэтому недообла
гались кулаки и переоблагались беднота и середнячество. Были нередко случаи, ког
да середнякам и беднякам нужно было платить по таким "исчислениям" раза в 2 боль
ше, чем у него имеется скота в наличии. К тому же в пески "забыли" завести во мн
огие районы еще мартовские нормы (пайки) хлеба, сахару, кок-чаю (местный зеленый
 чай). Вообще-то байство хозяйничало во всю, а местной власти почти не было. Воо
бще-то в пески редко выезжали даже и из районов (советских и партийных) и еще ре
же из центра. Выезды, правда, были. Но это были скорее генеральные гастроли высо
ких людей, мимолетные, никому не нужные. Есть старая поговорка советского происх
ождения: "От гастролеров не жди помощи"... Теперь даже сам ЦК Туркменистана приз
нает, что слабо руководил песками, не знал, что там делается, не знал классового
 расслоения. Начали и кровопускание, т. е. кого исключили, кого под суд отдали и
з местных аульных и районных работников. Но согласитесь сами. Не только один стр
елочник при крушении поезда виноват. Он виноват, это верно, но и еще кой кто, кт
о повыше тоже должен нести ответственность. Понадевали военную форму и ездят теп
ерь из Ашхабада до "хронта" и обратно все эти центральные работники. Какое тупоу
мие, какая беспомощность. Мне кажется, европейскую-то часть работников ЦК и ЦИКа
 нужно как следует за это дело стукнуть — ведь старые члены партии и должны отве
чать. Националам, безусловно, должно быть снисхождение, т. к. работники молодые 
неопытные. Ведь многих из руководителей националов можно было бы, переводя на во
енную службу не более как политруками рот сделать (и то еще нужно подумать), а о
ни члены ЦК, секретари и т. д. и т. п. Конечно, нацкадры не скоро подготовишь и 
нужно сказать, что они на работе растут быстро, отрицать не приходится. Взять хо
тя бы секретаря ЦК тов. Чари-Великова — парень растет не по дням, а по часам, хо
тя молодой и не лысый. А вообще то итоги неутешительные и кто-то за них должен о
твечать. Конечно, нельзя всецело возлагать вину на кулаков-баев и международный 
империализм. Они только использовали наше тупоумие и неумение руководить дайханс
твом. Хорошо, что еще не бросили в пески полевые войска с пулеметами, гранатами 
и другими средствами. И за то спасибо, что хоть этой авантюры не учинили. А ведь
 было такое предположение. Вероятно, люди думали не головой, а известным мягким 
местом. Теперь хоть и отозвали полевые войска, остались лишь части ГПУ, но ущерб
 большой. У нас тут свыше 50 убитых, десятка полтора раненых: Неделями держали с
оставы, паровозы под парами, свыше 9000 верблюдов было. Убытки немалые из-за гол
овотяпов. Я лично убежден, что ЦК ВКП (б) как следует больно отхлещет всех нас п
о хребту за такое безобразие, да и следует. Из доклада Особого отдела ГПУ Туркме
нской ССР, 25 сентября 1931 года. Трудность нашей борьбы в обстановке песков воо
бще, в частности Красноводского и Казанджикского районов, еще заключается в след
ующем: 1.Банды, сгруппировав вокруг себя скотоводов, вне пределов нашей досягаем
ости, создали из них кадры пособников, кадры пополнения живой силы и продовольст
венно-материальную базу. 2.Без разгрома баз мы не в состоянии в должной степени 
подрезать корни пособнической деятельности. 3.Все наши карательные мероприятия, 
которые мы проводим, направлены в основном в районе культурной полосы и особого 
эффекта не дают, т. к. главная база пособников находится вне пределов нашей дося
гаемости. 4.Без нанесения сколько-нибудь серьезного удара по основным вооруженны
м бандгруппам трудно рассчитывать, что наши агентурные мероприятия дадут нужный 
эффект в короткий срок. 5.Трудность войсковых операций, в частности борьбы с воз
духа, заключается еще в том, что к бандам примкнула основная масса скотоводов и 
все войсковые операции должны проводиться с большей тонкостью и точностью с тем,
 чтобы не оттолкнуть от себя окончательно основные массы скотоводов, что для нас
 и политически, и экономически ни в коем случае невыгодно. 6.Трудность всей обст
ановки и наших разложенческих мероприятий также заключается и в том, что положен
ие со снабжением населения товарами, продуктами питания, особенно с хлебом, прод
олжает оставаться по-прежнему весьма острым.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 510
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2944266
Тема: "На покрытие убытков от снижения розничных цен" // За чей счет государство компенсировало свои потери
Новость:
Пояснительная записка к проекту решения, подготовленному 9 мая 1951 года, гласил
а: "Проектом предусматривается импорт товаров в 1951 году (с завозом части товар
ов в I квартале 1952 года) на общую сумму 677 млн рублей по импортной стоимости,
 что увеличит: рыночный фонд товаров на 11 573 млн руб. и доход государства от р
еализации их на внутреннем рынке на 9547 млн руб., который будет обращен на покр
ытие убытков от снижения розничных цен. Проектом предусматривается также, что об
ъем дополнительного импорта товаров, намеченного на 1951 год, будет сохранен и н
а 1952 год, в результате чего дополнительный доход государства, который будет об
ращен на покрытие убытков от снижения цен, составит за эти два года 16,8 млрд ру
блей (доход в сумме 2,3 млрд рублей от реализации на рынке части завозимых в 195
2 году импортных товаров поступит в бюджет в 1953 году и поэтому не может быть и
спользован для покрытия убытков от снижения цен в 1952 году)". За счет чего же о
бразовывался столь значительный доход? О товарах, завозимых из стран советской о
риентации, в записке говорилось, что их импортная стоимость составляет 355 млн р
ублей, а стоимость по розничным ценам СССР — 5 млрд 238 млн, т. е. в среднем имп
ортированные из братских стран товары продавались советским людям в 12,3 раза до
роже, чем покупались государством. По расчетам комиссии, коэффициент доходности 
к импортной стоимости по промтоварам составлял 9,9, а по продовольствию — 17,7. 
На товары из капиталистических стран цены повышались в среднем в 16,1 раза.  По 
конкретным видам товаров разница была еще значительнее. Пряжа искусственного шел
ка из Италии повышалась в цене в 22,1 раза, французское штапельное волокно — в 4
9,5 раза, оберточная бумага для конфет — в 61,2 раза. Завышение цен на товары, п
оступавшие непосредственно в розничную продажу, выглядело не менее впечатляющим.
 Самые ходовые удорожались в пять-восемь раз. Но были и товары-рекордсмены. В де
сять раз возрастали цены на остродефицитные наручные часы и велосипеды, а зарубе
жные лезвия для бритья — в 18 раз. Но самый большой вклад в бюджет должны были в
носить модницы: чулки из Германии и Чехословакии дорожали в 10 раз, шелковые тка
ни из Франции — в 18,6 раза, а французский бархат — в 20. Не забывали и о куриль
щиках — табак повышался в цене в 22,5 раза. Разница в цене на продукты в 10-12 р
аз была в проекте решения правительства абсолютной нормой. Но зарубежная сельдь 
при пересечении границы СССР повышалась в цене в 19 раз, чай из Индии — в 22,7, 
финики — в 28. Итальянские лимоны дорожали по пути к советским магазинам в 44,1 
раза. Некоторые предложения проекта отдавали особым цинизмом. Людям в глубинке э
лементарно не хватало хлеба, а в предложениях комиссии говорилось: "Имеется в ви
ду заключить товарообменную сделку на поставку нам из Египта 60 тыс. тонн риса в
 обмен примерно на 100 тыс. тонн советской пшеницы. Поскольку у нас розничная це
на на рис высока по сравнению с ценой на пшеничную муку, импорт риса за счет выв
оза пшеницы даст доход для бюджета примерно на 330 млн рублей больше, чем получи
л бы бюджет при реализации в Союзе 100 тыс. тонн пшеницы (мукой)". Так что рука 
дающая государства не оскудевала. Поскольку в любой момент могла залезть в карма
н советских граждан.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 511
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2944303
Тема: Спрос роняет предложение
Новость:
На 28,6% больше квартир оказалось в продаже в первом квартале 2016 года по сравн
ению с аналогичным периодом 2015- го. Снижение цен в ряде регионов превышает рек
ордные для прошлого кризиса 10%, но и это не стимулирует спрос. Сейчас на продаж
у выставлены 255,6 тыс. квартир. В первом квартале 2015-го объем предложения, на
против, снижался на 2,1% из-за ажиотажного спроса после первого скачка курса дол
лара и неопределенности, вынудившей часть собственников снять жилье с продажи. 1
6 тыс. работников Пенсионного фонда будут сокращены при передаче администрирован
ия страховых взносов от Пенсионного фонда к Федеральной налоговой службе 1 январ
я 2017-го. На финансирование новых полномочий налоговиков в 2016-2020 годах пона
добится 35,4 млрд руб., которые будут изысканы за счет сокращения трансферта Пен
сионному фонду. РСПП и ФНПР обратились к Владимиру Путину с предложением сдвинут
ь передачу администрирования на середину 2018 года, мотивировав это тем, что пок
а к этому шагу не готовы ни власти, ни бизнес. 593 тыс. человек подпадают под де
йствие вступившего в силу 1 октября 2015 года закона о банкротстве физлиц. По да
нным Объединенного кредитного бюро (ОКБ), это примерно 1,4% от общего числа заем
щиков с открытыми счетами. ОКБ учитывает частных заемщиков с общим долгом от 500
 тыс. руб. по одному или нескольким кредитам и просрочкой платежей 90 и более дн
ей. Закон предполагает, что процедуру банкротства могут начать граждане, которые
 не в силах погасить задолженность перед банками или по обязательным платежам (в
 том числе налоговым) независимо от суммы долга. На 3,7% уменьшился российский В
ВП в 2015 году. Показатель частного потребления был улучшен с минус 10,1% до мин
ус 9,6% год к году (его отрицательный вклад в годовой ВВП составил 5,2 п. п.); э
кспорта — с 3,1% до 3,6% (плюс 1,1 п. п.); а импорта — с 25,6% до 25,7% (плюс 5,
5 п. п.). Всемирный банк ожидает, что ВВП России в 2016 году сократится на 1,9%,
 а не на 0,7%, как прогнозировалось ранее. Ухудшение прогноза банк связал с низк
ими ценами на нефть. На 4-е место опустилась Россия в рейтинге торговых партнеро
в Евросоюза. Первые три места теперь занимают США, Китай и Швейцария. Объем двус
торонней торговли ЕС с Россией составил €209,6 млрд — 6% от всей внешнеторговой 
деятельности Евросоюза. Это на 26% меньше, чем в 2014 году, когда этот показател
ь составил €284,6 млрд. Торговый оборот опустился до €185,3 млрд — минимальной с
уммы с 2009 года. Единственной страной ЕС, главным торговым партнером которой в 
2015-м была Россия, стала Литва. Евросоюз остается ведущим торговым партнером дл
я России: по итогам 2015 года доля ЕС в товарообороте России со всеми странами с
оставила 44,5%. 44% закупок у единственных поставщиков в 2015 году определили ре
шения президента или правительства. Общая сумма таких закупок составила 504 млрд
 руб.— на 87,3 млрд руб. больше, чем в 2014-м. Весь же заказ оценивается президе
нтом более чем в 8 трлн руб. На 2,1% в долларовом выражении вырос совокупный объ
ем Фонда национального благосостояния и Резервного фонда в марте 2016 года. Это 
максимальный рост с августа 2014-го, когда фонды увеличились на 2,3%. Тем не мен
ее в рублевом выражении их объем упал на 8%, что связывают с укреплением российс
кой валюты, которая стала второй лучшей валютой на развивающихся рынках в марте 
после бразильского реала. Объем Резервного фонда на 1 апреля составляет $50,6 мл
рд (3,4 трлн руб.), ФНБ — $73,18 млрд (4,9 трлн руб.). С начала года общий разме
р суверенных фондов вырос на 1,7%. В 1,5 раза вырос размер фиктивных вкладов в б
анках, лишенных лицензии в 2015 году. Общая сумма таких вкладов в 33 банках сост
авила 5,8 млрд руб. В 2014-м сумма фиктивных вкладов в 34 банках составила 3,7 м
лрд руб. Несмотря на это, доля таких операций в общем объеме вкладов, подпадающи
х под страховой лимит, снизилась с 1,9% до 1,3%.  Около 2 тыс. долларовых миллио
неров покинули Россию в 2015 году, по данным проекта New World Wealth. Это 2% от
 общего количества миллионеров в стране. На первом месте среди всех стран, куда 
переезжают миллионеры, стала Австралия, за ней следуют США, Канада и Израиль. Ро
ссияне традиционно часто переезжают в Лондон. $5 млн потратит организация ESforc
e Holding на строительство киберстадиона в Москве для проведения соревнований в 
сфере компьютерных и видеоигр. Одним из инвесторов компании является холдинг USM
 Алишера Усманова, передавший ESforce осенью 2015 года около $100 млн на запуск 
новых игровых турниров, создание медийных каналов для освещения состязаний и стр
оительство киберспортивных арен. На стадионе планируется проводить киберспортивн
ые турниры, тренировки киберспортсменов, встречи с болельщиками, развлекательные
 мероприятия и презентации. Также на стадионе будет оборудован компьютерный клуб
 на 180 посадочных мест. Открытие киберспортивной арены запланировано на октябрь
 2016 года. Площадь стадиона составит 5 тыс. кв. метров, что может сделать его к
рупнейшим не только в России, но и в мире. 21% взрослого населения России не пол
ьзуется банковскими услугами, по данным всероссийского опроса Национального аген
тства финансовых исследований (НАФИ). Самыми активными пользователями банковских
 услуг являются лица в возрасте от 25 до 44 лет, а самыми распространенными банк
овскими продуктами — "зарплатные" и классические дебетовые карты. На относительн
о низком уровне все еще находится использование безналичных средств оплаты. Так,
 40% опрошенных указали, что практически никогда не совершают безналичные платеж
и. 1,4 трлн руб. составит финансирование федеральной космической программы на 20
16-2025 годы. По словам вице-премьера Дмитрия Рогозина, несмотря на сокращение ф
инансирования (первоначально предполагалось выделить 2 трлн руб.), в программе у
далось сохранить все основные приоритеты Топ-10 регионов с максимальным и минима
льным числом заемщиков, подпадающих под закон о банкротстве физлиц Источник: ОКБ
. Место России в рейтинге крупнейших суверенных фондов мира Источник: Sovereign 
Fund Institute.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 512
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2944304
Тема: Праздник космического масштаба
Новость:
"Роскосмос" подвел итоги конкурса по организации празднования Дня космонавтики 1
2 апреля 2016 года. Конкурс стоимостью 253 млн руб. выиграло ООО "ЕвроПаблисити"
. В рамках контракта компания должна будет организовать праздничные концерты на 
Байконуре и космодроме Восточный, а также уличные акции в 18 российских городах,
 распространить на телевидении видеоролики, а в печатных СМИ — рекламно-информац
ионные материалы, посвященные 55-летию полета Юрия Гагарина, создать и записать 
видеоклип, произвести и распространить юбилейную символику. Как следует из техза
дания к конкурсу, целевой аудиторией мероприятий должно стать не меньше 50 млн ч
еловек. Подготовка к празднованию омрачена скандалом с хищениями до 2 млрд руб. 
бюджетных средств при строительстве космодрома Восточный. По этим фактам прокура
тура Амурской области расследует более десяти уголовных дел. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 513
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2944282
Тема: Как "панамагейт" повлияет на общество и экономику?
Новость:
Леонид Косалс, профессор кафедры экономической социологии НИУ ВШЭ: — Серьезное в
лияние будет сказываться скорее за рубежом. В Исландии уже в разгаре правительст
венный кризис, в других странах тоже будет что-то похожее, но не так жестко. А в
 России реакция, скорее всего, окажется другой и проявится в том, как будут обра
щаться с журналистами, а не в поведении общества и элит. С другой стороны, тепер
ь стало ясно, что с точки зрения сохранения тайны вложения в офшоры не стопроцен
тный вариант и нет гарантии, что тайна будет соблюдаться в будущем. И это скажет
ся на финансовом поведении элит. А вот на что скандал никак не повлияет, так это
 на скорость возвращения капиталов в страну. Никита Масленников, руководитель на
правления "Финансы и экономика" ИНСОР: — Повлияет так же, как и прежние расследо
вания. Цель таких вбросов — разогреть общественное мнение. Предыдущий был накану
не саммита G20, давшего серьезные рекомендации по офшорам. Сейчас готовится анти
офшорный саммит в Лондоне, и вот — новый вброс. Поэтому мне непонятна столь остр
ая реакция российских чиновников, заставляющая задуматься, что и на ком горит. В
едь никаких серьезных обвинений нет, как нет и фамилии Путина. А какие-то четыре
 неизвестно кем названных друга президента — это не серьезно. Всем грамотным люд
ям уже понятно, что с 2017 года наступит новая эра, когда что-то скрыть будет не
возможно. Так уж лучше бы нашим ведомствам подготовиться и сделать так, чтобы на
шему бизнесу было удобно работать в России, а не в офшорных зонах. Михаил Барщев
ский, полпред правительства России в Конституционном суде Российской Федерации и
 Верховном суде Российской Федерации: — Думаю, что никак, потому что если читать
 документы, а не громкие заголовки, то эти материалы ни о чем. Павел Грудинин, д
иректор ЗАО "Совхоз имени Ленина": — Никак. У нас главное — телевизор, а в телев
изоре ничего этого нет. Если даже что-то появляется, то с высказываниями "на нас
 напали". Народ настолько зомбирован, что его уже никакими ужасами не испугать, 
народ никому не верит и ждет только теплых деньков, чтобы поехать на огороды. Мы
 ко всему привыкли. Что толку, что у Якунина нашли особняк в Лондоне? Сказали и 
забыли. Так что никакого "панамагейта" у нас нет. Через месяц все забудется, Вол
очкова разденется где-нибудь, кто-то с кем-то подерется, и это станет главной те
мой. Антон Беляков, член Совета федерации: — Глобального ничего не будет. У нас 
уже было такое количество потрясений в разных структурах, и ничего. Общество инф
антильно, ему кажется, что это все происходит где-то там, а у нас все как было, 
так и будет. Много последствий будет только для тех, кто попал в пул, для людей,
 размещавших в этих офшорах свои средства. Теперь они будут искать, как и на ког
о все переоформить — на друзей, родственников, знакомых, любовников и любовниц. 
Но это все личное и частное. Для России это может быть выгодно — финансы могут н
ачать возвращаться обратно. Они же думали, что там безопаснее хранить, оказалось
 — нет, можно теперь попробовать хранить дома. А такие утечки будут еще. В мире 
началось перераспределение средств и дискредитация офшоров. За этой утечкой, нав
ерняка, стоят американские спецслужбы, ведь у США есть свои офшорные зоны.  Алек
сей Макаркин, первый вице-президент Центра политических технологий: — Никак не п
овлияет. Думали, что там столько, а там всего два миллиарда. Это мало. Ситуация 
связана с конкретными именами, а не с системообразующими предприятиями. Мы не Ис
ландия, у нас никто никуда не уйдет. А те, кто попал в эти списки, могут даже по
лучить дополнительные преференции: мол, пострадал, и ему надо помочь. Вспомните,
 как было с теми, кто попал под санкции. В обществе на это существует три точки 
зрения. Первая — это клевета и заговор. Вторая — да, это есть, все реальность и 
правда, но мы повлиять на это никак не можем. И третья — у нее меньше всего стор
онников — это и правда настоящая коррупция, и с ней надо бороться. Те инвесторы,
 которые уже работают в России, знают правила игры и расскажут об этом тем, кто 
собирается к нам прийти. Не думаю, что все это было сделано ради России, россиян
е просто оказались в списке. В глобальном мире все труднее скрывать информацию, 
а "тихих гаваней" становится все меньше. Даже Швейцарию заставляют открывать бан
ковскую тайну. Все больше появляется людей, желающих что-то рассказать. Их обиде
ли или они просто правдолюбцы, вот и в Панаме появился свой Сноуден. Когда Сноуд
ен стал рассказывать про плохое на Западе, мы радовались, а когда подобное сказа
ли о России, мы говорим, что это уже заговор.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 514
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2944284
Тема: Как Россия смиряется с "новым застоем"
Новость:
"Экономика близка к точке стабилизации" — это глава ЦБ Эльвира Набиуллина. Минис
тр экономики Алексей Улюкаев, исчерпав, вероятно, список русских синонимов слова
 "кризис", на прошлой неделе пополнил свой список эвфемизмов "состоянием stand b
y", а также "нерешительностью" (возобновить рост.— "Деньги"). Заместитель Набиул
линой Ксения Юдаева на днях говорила об адаптации к "новой реальности". Эту же п
роблему называл в качестве ключевой заместитель главы Минфина Максим Орешкин в з
имнем интервью "Деньгам". Юдаева и Улюкаев, кстати, были одними из первых, кто в
 России заговорил о "новой нормальности" — популярной после 2008 года на Западе 
и где-то с 2014 года в Китае концепции New Normal. Ее суть — сочетание низких те
мпов роста экономики и (обычно) довольно высокой безработицы, а значит, и низких
 — если не вообще отрицательных — темпов роста доходов населения. Жизнь, впрочем
, богаче описаний. А у большинства обычных людей шок от перехода к "новым реалия
м", от почти 15 лет бурного — если не сказать "галопирующего" — роста доходов к 
их резкому падению, еще, похоже, не прошел. Судя по социологическим и панельным 
исследованиям, потребительское и сберегательное поведение (не говоря уже о делов
ой активности) лучше всего описывается как раз улюкаевской "нерешительностью". В
 новостных лентах сейчас могут буквально соседствовать истории о повальном отказ
е от, скажем, крупных покупок и о внезапном их всплеске. Для обычных людей адапт
ация идет на бытовом уровне. Лучше всего происходящее, видимо, описывается выраж
ением "жить по средствам" — давно пора, кстати. Если бы лет десять назад сообраз
или, может, и нынешний кризис был бы не столь болезненным: меньше потребление, м
еньше импорта, больше сбережений и инвестиций, ниже процентные ставки, больше вн
утреннее производство, больше потенциала для несырьевого экспорта. Это, конечно,
 условная история (тоже важная; разумеется, принимать решения типа "Что делать?"
 гораздо проще, когда уже есть ответ на вопросы: "Кто виноват?" и "Когда и что п
ошло не так?"). Но куда интереснее другое — что происходит сейчас. Аналитики Sbe
rbank CIB подытоживают апрельский "Индекс Иванова": потребительское поведение "п
остепенно нормализуется". Средние потребители очень озабочены тем, как бы сэконо
мить, но, кажется, сообразили, что нужно просто выбрать супермаркеты подешевле. 
Сбережения (точнее, то, что средний россиянин привык ими называть) постепенно пр
оедаются, но люди собираются откладывать больше. Другое свидетельство "новой нор
мы" на прошлой неделе пришло от "Ромира". Оказалось, что впервые за историю набл
юдений желаемый доход совпал с реальным. Семье из трех человек, из которых двое 
работают, для "нормальной жизни" теперь в среднем нужно 72,7 тыс. руб. в месяц. 
Пять лет назад желаемый доход был почти в полтора раза выше фактического. В само
м "Ромире" считают: "Говорить о том, что мечты россиян о доходах наконец-то приш
ли в согласие с реальностью, вряд ли возможно. Причиной сближения двух кривых ст
ал скорее не рост доходов, а более реалистичный взгляд на желаемое материальное 
состояние. В кризисные времена происходит переоценка ценностей. Меняется стиль п
отребления, происходит переориентация на самое необходимое. Мечты уходят, запрос
ы становятся приближенными к реальности". По Росстату среднедушевой доход в стра
не сейчас чуть ниже 30 тыс. руб. в месяц, а средняя зарплата — чуть выше. Точных
 данных по медиане нет, но, по оценкам, средний медианный доход — несколько выше
 20 тыс. в месяц. Обнаруживается в данных "Ромира" и другое. Например, доход бол
ьше 120 тыс. на семью из трех человек (то есть всего 40 тыс., чуть больше €500 н
а человека) считают нормальным и желаемым всего 10% населения. Проще говоря, лиш
ь 10% претендуют на уровень бедной европейской страны, остальные готовы довольст
воваться куда меньшим. А больше чем 40% достаточно менее 20 тыс. в месяц ($10 в 
день) на человека — это уже бедность на уровне скорее Африки. Смирение с "новой 
бедностью" — опасная вещь. Во-первых, такой уровень дохода почти гарантирует дег
радацию человеческого капитала: на эти деньги даже питаться-то нормально нельзя,
 не говоря уже о нормальном образовании или медицине. А во-вторых, это свидетель
ство отсутствия в обществе амбиций, желания и способности работать и зарабатыват
ь больше. С точки зрения экономической политики это тупик. Добро пожаловать в "н
овый застой". Будет печально, если лет через десять экономические власти будут у
пражняться в изобретении эвфемизмов для этого выражения. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 515
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2955613
Тема: Затянувшийся займ-аут // Что мешает кредитованию российской промышленности
Новость:
Ни дать ни взять Денег нет, и вложить их некуда — в широком смысле эти две беды 
российской экономики можно, пожалуй, рассматривать как производные от широко изв
естных двух других: сомнительных управленческих решений и представлений о смысле
 инвестиций, в частности в инфраструктурные проекты. Предполагаемая связь, впроч
ем, не мешает попыткам найти для двух проблем самостоятельное решение. Например,
 такое: деньги эмитировать, результат направлять "на целевую реализацию многочис
ленных проектов на уровне государства, регионов и отдельных компаний" (цитата из
 доклада Ассоциации российских банков), в том числе с госгарантиями по кредитам.
 Лучше бы с привлечением малого и среднего бизнеса: крупный, указывает АРБ, либо
 научился обходиться без российских банков, либо сильно закредитован, либо требу
ет таких ставок, что "близкая к нулю процентная маржа делает кредитование крупны
х корпораций невыгодной". Строго говоря, идеи не особенно новые — близкие по дух
у выдвигал в 2015 году Столыпинский клуб. Предложения АРБ отличает разве что неп
риязненное отношение к возможным валютным ограничениям и неохотное признание, чт
о этот сценарий несет в себе "риски роста инфляции и дальнейшего ослабления курс
а рубля". АРБ полагает, что "эти риски поддаются контролю". А Столыпинский клуб 
и вовсе хотел бы, чтобы ЦБ таргетировал "реальный эффективный курс рубля, стабил
ьно заниженный не менее чем на 10% по отношению к равновесному уровню корзины ва
лют стран — основных торговых партнеров России". В обоих случаях среди оснований
 — кредитное сжатие. Больше всего это явление задело малый и средний бизнес — то
т самый, ставка на который, согласно докладу АРБ, "является объективной необходи
мостью" для финансово-банковской системы, "ведь другие источники генерации прибы
ли практически иссякли". В 2015 году выдача кредитов в рублях крупным клиентам с
ократилась на 5%, а малому и среднему бизнесу — на 30%, причем индивидуальные пр
едприниматели получили "почти в два раза меньше новых кредитов, чем в 2014 году"
, указывает директор Центра структурных исследований Института экономической пол
итики (ИЭП) имени Гайдара Михаил Хромов. В статье для "Оперативного мониторинга 
экономической ситуации в России" РАНХиГС, ИЭП имени Гайдара и ВАВТ (N23) он отме
чает также, что в валютном секторе падение выдачи было практически "фронтальным"
: на 41% для малого и среднего бизнеса, на 50% — для крупного. Только из-за удли
нения сроков кредитования рублевая задолженность корпоративных клиентов чуть выр
осла — на 1,1%, а валютная — сократилась всего на 2,7%, в сумме рост корпоративн
ого портфеля меньше 1% (динамика задолженности по заемщикам разных групп приведе
на на графике 1). Просрочка выросла куда сильнее (с 5,5% до 8% в рублях, с 2,1% 
до 3,8% в валюте) и в полном соответствии с правилом "чем крупнее заемщик, тем л
учше обслуживание долга" — это, говорит Хромов, верно и для рублевых, и для валю
тных сегментов, "и для динамики доли просроченной задолженности". В частности, п
росрочка по рублевым кредитам малому и среднему бизнесу за год выросла почти на 
7 п. п.— до 15,4% на 1 февраля (см. график 2). И даже если не принимать во внима
ние долю кредитов малому и среднему бизнесу в общем объеме (в рублях она около 2
0%, в валюте — 6%), подобное ухудшение качества портфеля означает, что цена декл
араций о "ставке на малый бизнес" невелика: ему сейчас выживать еще труднее, чем
 прочим. Хотя при условии государственного фондирования любую точку роста убытко
в можно, конечно, превратить в центр генерации чьей-то прибыли. Высокое и низкое
 Наибольшее сжатие кредитования, констатирует Хромов, наблюдалось в строительств
е (минус 33% по выданным рублевым кредитам, сокращение задолженности за год на 1
2%) и в торговле (на 23% меньше новых кредитов, на 17% сократился рублевый долг)
. Но есть отрасли, которые о кредитном сжатии, возможно, и не слышали: например,
 нефтепереработка (рост выдачи рублевых кредитов на 127%, задолженности — на 100
%) и пищепром (+83% и 8,7%). Да и сельское хозяйство выглядит неплохо (+12% и 10
%). "Кредит уходит в сегменты, которые почувствовали себя лучше при девальвации 
и санкциях, вставших на пути импорта: в аграрный сектор, пищевую промышленность,
 нефтепереработку, химию, металлургию,— говорит член президиума Столыпинского кл
уба, профессор ИМЭМО РАН Яков Миркин.— Причем, как будут себя чувствовать эти от
расли в нынешнем году, большой вопрос. В 2015-м они выживали еще за счет того, ч
то сырьевой сектор поддерживал физические объемы добычи сырья при падающих ценах
, и неизвестно, смогут ли они их удержать. При этом общая доступность кредита сн
ижается, потому что объявлена так называемая умеренно жесткая денежная политика,
 плюс очень высокий процент по кредитам. И если вы посчитаете монетизацию эконом
ики, то есть денежную массу к ВВП, и насыщенность кредитами к ВВП, вы увидите сж
атие". Однако даже вклад высоких ставок в сжатие кредитования является на самом 
деле неочевидным. "Если уж говорить о ставках по кредитам, их уровень надо соотн
осить с отраслевой инфляцией и тогда уже делать какие-то выводы. Даже удивительн
о, что так никто не делает,— отмечает руководитель направления реального сектора
 ЦМАКП Владимир Сальников.— Для многих в период этого кризиса, когда инфляция ус
корилась, ситуация даже немного улучшилась, потому что инфляция выросла сильнее,
 чем ставка по кредитам. Самое тяжелое время для многих обрабатывающих секторов 
было в 2012-2013 годах, потому что инфляция в этих секторах уже была очень низко
й, а ставка по сравнению с инфляцией — достаточно высокой". Из этого наблюдения 
логично следует, что страдают от нынешнего уровня номинальных ставок в основном 
предприятия, которые не могут себе позволить поднимать цены — например, из-за не
достаточного спроса на свою продукцию,— но испытывают потребность в кредите. При
чем с этой потребностью тоже не все однозначно: "У нас уже довольно долго — так 
было еще до кризиса — кредитование банками нефинансового сектора устроено так, ч
то кредиты берут в основном компании, не лучшим образом себя чувствующие. Средня
я рентабельность компаний, прибегающих к кредитам, ниже, чем средняя рентабельно
сть в промышленности, например,— говорит Сальников.— Конечно, если у компании ес
ть модель быстрого развития, есть быстро растущий рынок, на котором надо быстро 
застолбить место, привлечение кредитов возможно. Но фактически банковский кредит
 — это вынужденная мера. Большинство компаний, ведущих довольно эффективный бизн
ес, успешных в смысле доходности, стараются обходиться собственными средствами. 
Когда в кризис ухудшаются условия кредитования, они бьют по не самым эффективным
". По инвестициям — рублем Проблема с доступностью кредитов, впрочем, может возн
икнуть, когда не слишком эффективное предприятие захочет увеличить свою эффектив
ность, модернизировав производство. По данным январского опроса промышленности И
ЭП имени Гайдара, не хватает собственных средств на реализацию инвестиционных пл
анов у 50% предприятий (минимум за 21 год мониторинга), и 40% указывают на высок
ие ставки как на помеху для инвестиций, наряду с высокими ценами на оборудование
 и монтаж (40%). Половина предприятий оценивает текущие условия кредитования про
мышленности как "нормальные". В то же время не исключено, что с ростом инвестици
онных планов кредитование окажется более востребованно, и его условия станут оце
ниваться более критично. Но определять готовность к инвестициям будет, похоже, н
е столько ставка (среднюю минимальную в промышленности ИЭП сейчас оценивает в 16
,1%), сколько цены на оборудование, с которыми она разделила второе место в спис
ке помех. В марте инвестиционные планы промышленности, по опросам ИЭП, оказались
 лучшими с сентября 2014 года, причем некоторое восстановление показал и индекс 
инвестиционной активности, рассчитываемый ЦМАКП (Росстат оперативные данные по и
нвестициям больше не публикует). "Мне кажется, можно ожидать продолжения восстан
овительной тенденции. Это связано прежде всего с некоторым укреплением рубля: зн
ачительная часть инвестиций в основной капитал идет на приобретение оборудования
, а это преимущественно импорт. Колебания курса определяют инвестиции",— говорит
 Сальников. Но не только инвестиции. По данным опросов ИЭП, рассказывает заведую
щий лабораторией конъюнктурных опросов Сергей Цухло, "с укреплением курса рубля 
промышленные предприятия связывают и рост внутреннего спроса на продукцию и сниж
ение издержек" (см. таблицу). Предоставленные "Деньгам" данные в разбивке по обр
абатывающим отраслям показывают, что ослабление рубля оценивается как однозначно
 позитивное только в смысле его влияния на экспорт металлургической продукции. Р
езультат, конечно, удивительный, но согласуется с данными Росстата. В 2015 году 
36,4% в структуре импорта приходились на потребительские товары, 23,2% на инвест
иционные и 40,4% на промежуточные. Сильнее всего просел инвестиционный импорт — 
на 45,7% к 2014 году, чуть лучше дела у потребительского — минус 45,1%, промежут
очный сократился на 39,5%. По данным ИЭП, 62% предприятий не видят на отечествен
ном рынке достойной замены ни импортному оборудованию, ни сырью. Потребитель, ви
димо, рассуждает так же: в балансе товарных запасов розницы доля импорта сократи
лась меньше чем на 10%. "Если импорт дорогой и отказаться от него невозможно, вы
 тратите больше рублей на импорт и меньше — на российские товары,— поясняет Цухл
о.— Когда мы в январе спрашивали, что сдерживает рост производства, 52% указали 
на спрос. И примерно половина — на неясность текущей экономической ситуации: неп
онятно, когда и чем все закончится. Каждый квартал кто-нибудь объявляет, что кри
зис завершился. А он все тянется — и можно ли это называть кризисом, или это уже
 новая нормальность? Сейчас, кстати, 70% промышленности считает, что у нас "все 
нормально". А исторический максимум — 72%. Потому что обвала не было, все медлен
но, вяло". В феврале выпуск упал год к году на 2,7%.Источник: С. Цухло, ИЭП им. 
Гайдара, опрос предприятий, декабрь 2015 года. *Сумма по строке больше 100% из-з
а округления показателей.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 516
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2950501
Тема: С неба данные // Как Big Data работает в реальной экономике
Новость:
Экономический рост последних 30 лет — во многом результат прогресса информационн
ых технологий. Компьютерная и интернет-революции позволили контролировать все ст
адии производства и транспортировки товаров в любой точке земного шара. Земля, п
о выражению экономиста Томаса Фридмана, стала плоской. Следующий революционный ш
аг — от "плоской" экономики к полностью прозрачной. И судя по всему, произойдет 
это благодаря "большим данным" (Big data; впервые термин появился в журнале Natu
re 3 сентября 2008 года, его автор — редактор Nature Клиффорд Линч).  Сомнительн
ая статистика Понять многие экономические процессы тяжело, причем не только в те
ории, но и на практике. Статистика здесь часто не только не помогает, но даже ме
шает. Вторая экономика мира — китайская — выросла в 2015 году на 6,9% ВВП, так з
аявляют официальные власти. Однако многие аналитики сомневаются в достоверности 
этих данных.  Относительно развитых стран недоверия меньше, но есть другая пробл
ема — данные сильно запаздывают. Например, финальная оценка ВВП за прошедший год
 в США (их статистика во многом образцовая) появляется лишь спустя три месяца с 
конца года.  Для более оперативной оценки ситуации есть другие инструменты. Это 
разнообразные опросы на предмет текущего состояния дел в разных секторах экономи
ки. Наиболее популярны ежемесячные опросы менеджеров по закупкам в промышленност
и и сфере услуг (Purchasing Managers Indices — PMI). Менеджерам надо ответить, х
уже или лучше стала ситуация на предприятии относительно прошлого месяца по неск
ольким параметрам. Показатель ниже 50 сигнализирует о снижении деловой активност
и, выше 50 — о росте. Инструмент быстрый (финальный PMI за месяц выходит сразу п
осле его окончания), но не очень точный. Например, в США за всю промышленность о
твечают 400 менеджеров. Впрочем, в США индекс PMI рассчитывается с 1948 года и и
меет репутацию надежного инструмента. В других странах, где PMI стали использова
ть недавно, доверие к нему меньше. Мне сверху видно все Проблема решаема: за эко
номикой можно следить из космоса. В 2015-м калифорнийский стартап Spaceknow запу
стил собственный индекс — China Satellite Manufacturing Index (China SMI), котор
ый мониторит промышленность Китая с помощью анализа спутниковых снимков. Компани
я выделила на территории страны 6 тыс. крупнейших предприятий. С помощью постоян
но обновляющихся фотографий (сейчас их уже 2,2 млрд) в Spaceknow следят за всеми
 визуальными изменениями на этих объектах, а потом интерпретируют их в терминах 
экономической активности. Таких признаков деятельности множество: строительная а
ктивность, динамика выбросов дыма на заводах или роста отвалов на шахтах, заполн
ение фурами и другим транспортом парковок возле предприятия, объем товарных и сы
рьевых запасов, трафик грузов и рабсилы и т. д. Все данные суммируются в индекс,
 который очень напоминает классический PMI; последние данные China SMI за март (
48,2) хуже China PMI от независимого агентства Caixin Media (49,7) и значительно
 хуже официального PMI (50,2).  "Мы предоставляем независимый взгляд на китайску
ю экономику по совершенно новой методологии,— говорит СЕО Spaceknow Павел Макале
к.— Мы не проводим опросов, наш индекс автоматизированный и абсолютно объективны
й". Макалек признается, что никогда не был в Китае, но для анализа это не важно,
 последним занимается компьютерный алгоритм. Почему выбран именно Китай — понятн
о. Во-первых, страна славится ненадежной статистикой, во-вторых, состояние ее эк
ономики очень важно для всего мира. Потому у Spaceknow много заказчиков из числа
 госструктур и хедж-фондов.  Однако методология применима к любой стране и даже 
ко всему миру. "В мире всего около 6 млн километров автодорог с покрытием, 50 ты
с. крупных коммерческих судов и всего лишь около 50 крупных портов,— перечисляет
 Макалек.— Важных экономических объектов много, но не настолько, чтобы нельзя бы
ло выстроить систему мониторинга и анализа".  Spaceknow — одна из целой плеяды к
омпаний, занимающихся анализом данных в привязке к географии (геолокацией). Для 
Spaceknow важным стало резкое удешевление запуска и одновременно миниатюризация 
коммерческих спутников. Еще три года назад вывод спутника формата CubeSat (куб с
 гранью 10 см и весом чуть больше килограмма) на орбиту стоил около $1 млн. Сейч
ас — дешевле $100 тыс. Запустить свой спутник может позволить себе простая амери
канская школа. Все дело в ценовой войне, затеянной компанией Илона Маска SpaceX 
(до 2013-го на рынке коммерческих запусков господствовали европейская Arianespac
e и российско-американская International Launch Services). Та же Spaceknow не им
еет собственных спутников, но пользуется резким снижением цен на их запуск — пос
тавщики снимков продают их дешевле и даже предлагают бесплатно.  Еще более важны
й прорыв — рост вычислительной мощности компьютеров и развитие алгоритмов обрабо
тки информации сделали возможной интерпретацию огромных массивов данных (Big Dat
a). Недостаточно просто сохранить петабайты информации (обычно именно с этого по
рога информация классифицируется как Big Data), необходимо научить компьютер выч
ленять из массива данных релевантную информацию и правильно ее интерпретировать.
 Поезда и города Геолокация и Big Data применимы не только в макроэкономической 
статистике. Так, недавно лаборатория китайского поисковика Baidu Big Data Lab по
пыталась выяснить, сколько в КНР "городов-призраков". Известно, что их много. Но
 оценки вакантной застройки сильно расходятся: от 720 млн до 6 млрд метров площа
ди. Используя сигналы с мобильных телефонов и устройств с GPS-приемниками (неско
лько миллиардов точек локации в день), Baidu Big Data Lab провела мониторинг кит
айских городов с сентября 2014 по апрель 2015 года. Результаты опубликовали част
ично — вероятно, чтобы не пугать публику. Из топ-50 "городов-призраков" в список
 Baidu попали лишь 20 случайно отобранных, зато с конкретными районами пустой за
стройки. В публикации компания отметила, что не хотела бы влиять на продажи жиль
я в указанных "призраках", поэтому она не стала ранжировать их по пустоте.  Инте
ресные исследования проводит и недавно выделившаяся из "МегаФона" российская ком
пания oneFactor, в которую инвестирует USM Holdings. "Одно из наших ключевых нап
равлений — георекомендательный сервис,— рассказывает один из основателей oneFact
or Роман Постников.— Этот инструмент позволяет как местным, так и национальным п
еревозчикам уровня РЖД выявлять неэффективные маршруты и оптимизировать их. Допу
стим, на поезде едет 1000 человек, 900 выходят на одной станции, и всего 100 ост
аются до следующей. Мы можем с высокой точностью понять, куда кто едет и каким с
пособом — может быть, их конечный пункт назначения находится где-то посередине м
ежду станциями и следующая остановка просто избыточна? По загрузке сотовой сети 
мы это хорошо видим. В таких случаях хорошо бы сработала схема мультимодального 
транспорта: можно заменить часть железнодорожного маршрута дополнительной автобу
сной линией. Причем РЖД и подобные компании могли бы сразу продавать единый биле
т на все виды транспорта до пункта назначения. Клиентам удобно, компании выгодно
 — не нужно гонять составы ради 10% пассажиров". На тех же принципах строится оп
тимизация городского транспорта. "Проанализировав маршрут с точки зрения загрузк
и (как фактической, так и потенциальной), можно выявить недозагруженные участки 
и снизить там интенсивность движения. Или сделать чуть больше пересадок. Парадок
с в том, что скорость перемещения для большинства пассажиров возрастет",— говори
т Постников.  Для Big Data на основе данных сотовой сети хорошие снимки из космо
са — дополнительный плюс. "Сотовые операторы делают на основе "Яндекс.Карт" серв
ис для определения местоположения абонента (отправляешь SMS — получаешь ответ, г
де находишься, в виде фрагмента карты),— рассказывает представитель "Яндекса" Дм
итрий Горчаков.— "Яндекс" регулярно выпускает исследования, основанные на данных
 своих геосервисов, например про транспортную доступность районов крупных городо
в или про высоту зданий в миллионниках. На основе "Яндекс.Карт" сейчас работает 
около 500 тыс. сайтов. Например, карта строек Москвы или проект, который позволя
ет искать спортивные объекты".  Совмещением массивов данных со спутниковыми сним
ками занимаются многие. В России на базе испанского геосервиса CartoDB интересны
е интерактивные карты и бизнес-приложения (например, по оптимизации торговых сет
ей и логистике) делает компания Rilos, а "Лаборатория анализа данных Александра 
Кукушкина" совместила сервис CartoDB с данными по услугам ЖКХ и получила массу н
етривиальных визуализаций, по которым можно изучать архитектурное прошлое и наст
оящее российских городов.  Автомобили и нефть При помощи BigData и геолокации по
лучают и другие нетривиальные сведения. По словам источника "Денег", занятого ан
ализом московских "больших данных", вопреки официальным заверениям, скорость дви
жения автотранспорта в Москве не растет (2015 год к 2014-му). Не подтверждается 
и то, что москвичи якобы постепенно пересаживаются на общественный транспорт. Ес
ть данные, что в 2015 году жителей, использующих автомобиль для поездок на работ
у, стало больше, чем в 2014-м. Спутники и Big Data знают про автомобили и еще ко
е-что. Например, помогут ответить на вопрос, стоит ли покупать машину сейчас или
 дождаться скидок. В феврале 2016 года Spaceknow опубликовала серию спутниковых 
снимков с площадками в ЕС, заполненными нераспроданными автомобилями. И пришла к
 выводу: выпуск автопрома превышает спрос.  "Деньги" попросили Spaceknow проанал
изировать ситуацию с запасами российских автопроизводителей. В компании сравнили
 несколько складских площадок АвтоВаза в 2013 году и сейчас и сообщили, что "сит
уация с избыточными запасами сильно ухудшилась". Оценить запасы можно в любой мо
мент, достаточно просто набрать широту и долготу площадок в приложении Spaceknow
 или Google Maps (например: 53.583802, 49.216699 и 53.559026, 49.345009). Ответ 
на другой немаловажный для России вопрос "Сколько будет стоить нефть?" тоже можн
о попытаться получить из космоса, хотя бы частично. Так, в той же Spaceknow мони
торят состояние крупнейших нефтехранилищ в мире. Компьютеры научились определять
 уровень их заполнения. В некоторых хранилищах цилиндрической формы крышка распо
лагается практически на уровне нефти. Если нефти в хранилище мало, тень от емкос
ти падает на крышку (длина тени зависит от уровня нефти, а также от времени суто
к, то есть от высоты солнца); если же хранилище заполнено — тени нет. И сейчас э
ти данные указывают, что нефть почти наверняка будет дешеветь. Передвижение танк
еров и их загрузку отслеживает другой сервис — Marinetraffic. Почти все коммерче
ские суда имеют специальный AIS-транспондер, сигнал от которого передается назем
ным станциям слежения и на спутники. По нему можно не только определить, куда и 
откуда идет то или иное судно, но и оценить его осадку, а значит, загрузку. Инте
ресно, что некоторые суда намеренно отключают транспондеры для противоправных де
йствий — незаконного вылова рыбы, пиратства, контрабанды оружия (на этом иногда 
попадаются суда КНДР) или переливки нефти с танкера на танкер (по некоторым сооб
щениям, этим занимались иранские танкеры до снятия санкций). Но и эта активность
 не проходит незамеченной — корабли с выключенными транспондерами мониторят в ам
ериканской компании Spire Global с помощью все тех же спутниковых снимков и отпр
авляют сведения заинтересованным клиентам. В области сельского хозяйства интерес
на практика российской компании ImageAiry, резидента фонда "Сколково". Она предл
агает услугу спутниковой съемки Astrodigital (мониторинг площадей от 1 гектара),
 которой могут пользоваться фермерские хозяйства. Специальные способы съемки в р
азличном спектре показывают, как себя чувствуют растения. Добавив к этим данным 
прогноз погоды и другие сведения, можно спрогнозировать урожай в текущем году. С
ервисом пользуются не только аграрии, но также банки и страховые компании — им н
ужна оценка рисков при финансировании и страховании сельхозбизнеса. Впрочем, как
 отмечают в Spaceknow, фермерским хозяйствам иногда проще пользоваться квадрокоп
терами и самолетами — съемки из космоса все-таки предполагают довольно большой м
асштаб заказа. Статистику на свалку? Сделают ли технологии Big Data и геолокации
 ненужными переписи населения, опросные методы в статистике, традиционные способ
ы решения логистических задач и оценку многих процессов в экономике, пока не ясн
о. Но уже видно, что эти технологии переходят к страновому или даже глобальному 
уровню анализа информации. Революция здесь только начинается. И, возможно, иные 
стартапы могут превратиться в могильщиков статистических бюро, консалтинговых фи
рм и рейтинговых агентств. Пока площадка практически пуста, шансы занять на ней 
место есть и у российских дебютантов. "Коллеги из Spaceknow показали довольно ин
тересный вариант анализа экономической активности. Обещаем в ближайшее время пре
дставить свой, совершенно новый подход к анализу макроэкономических данных. На н
аш взгляд, он может быть еще более эффективным. Поверьте, наши сервисы позволяют
 узнать очень многое о реальном состоянии экономики и даже сделать точный прогно
з",— заверяет Роман Постников.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 517
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2956433
Тема: Исаак Беккер: Панама &mdash; не самый лакомый кусок офшорного бизнеса, в других юрисдикциях денег запрятано больше // Финансовый консультант компании FCP Ltd — о последствиях публикации «панамских архивов» для офшорной индустрии
Новость:
Как бы вы описали произошедшее, и каковы будут последствия для тех, чьи имена пр
озвучали во время "панамагейта"? — Разорвалась бомба. Журналистская организация 
получила в распоряжение очень большой объем информации, которая не должна была с
тать публичной. Поскольку объем информации так велик — по нескольким тысячам лиц
 и за десяток, наверное, лет, разобрать эту мозаику и соединить фрагменты в каку
ю-то внятную картину невозможно. И то, что нам выдали,— это некое количество тем
атических эссе, в которых авторы, как правило, достаточно аккуратны и ограничива
ются только констатацией фактов. И это очень грамотно: о диктаторах, близких люд
ях Асада, наркобаронах, которые есть в документах, мнение уже сформировалось, не
 нужно доказывать, что вот это диктатор, а это наркобарон. Что же касается остал
ьных, авторы явно надеются, что этой фактурой займутся компетентные органы. Есть
 ли у вас ощущение, что мир, как говорится, уже не будет прежним после этих публ
икаций?  — Нет. Смотрите, это ощущение, оно уже, как бы это сказать, приелось. П
омните, когда была украдена база информации в швейцарских банках о неплательщика
х из Германии? Или в США было судебное преследование за неуплату налогов UBS, по
том Credit Suisse и других — казалось, все, эти банки перестанут существовать, и
 с ними никто не будет работать. Но ничего — потихонечку все урегулировалось. С 
этой компанией, Mossack Fonseca, сейчас происходит то же самое. Я думаю, все сам
ое интересное уже прозвучало. Всю базу целиком, как мне кажется, не откроют нико
гда; если откроют на всех, будут групповые юридические иски к журналистской орга
низации, она этого просто не выдержит. Мне кажется, что выживет даже сама Mossac
k Fonseca. Выходит куча материалов о том, что эта компания — средоточие мирового
 зла, отмывочная для гангстеров и все такое. На самом деле это совсем не так. Эт
о респектабельная компания, одна из сотен таких же нормальных юридических компан
ий, которые занимаются регистрацией и обслуживанием офшорных компаний, а помимо 
того еще много чем: интеллектуальной собственностью, инвестициями в недвижимость
, эмиграцией в Панаму и пр. Но она, безусловно, не самая крупная (не "четвертая 
по величине", как пишут, это не так), не самая известная, и вопросы безопасности
 информации в ней, похоже, решены не самым худшим образом. Но речь ведь идет о т
ом, что информацию слила сотрудница, которая чувствовала себя обиженной из-за ха
ррасмента, от такого никто не застрахован, нет? — Наверное. Но для меня было уди
вительно другое: по многим кейсам к журналистам попали данные по конкретным сдел
кам, договорам, по движению счетов... То есть в одном месте копнули — и пожалуйс
та, все как на ладони! Как правило, в регистраторских конторах этой информации б
ыть не должно. Если только ей не было доверено вести дела в банках от имени клие
нта, что является по нынешним временам большой оплошностью. Например, открывая д
ля своих клиентов компанию, я знаю, что вся информация о ее работе никогда не бу
дет в одном месте. Секретарская компания держит регистрационные документы и опла
чивает необходимые fee раз в год. Вся бухгалтерия будет в другом месте, личная п
ереписка — в третьем и т. д. Если бы вы зашли в крупную компанию, которая занима
ется регистрацией и обслуживанием офшоров, если бы вас пустили в святая святых, 
вы увидели бы там ряды сейфов с уровнем защиты покруче банковских, и там хранитс
я масса бумажных носителей, а после этого скандала они будут храниться еще лучше
. А есть мелкие компании, где полный бардак: файлы стоят чуть ли не на открытых 
стеллажах. Но клиенты этого не видят, 90% клиентов просто никогда не бывают в ко
мпаниях, не видят, что там происходит. Значит, не такая уж солидная это фирма? К
ак же она получила таких завидных клиентов? — Это, конечно, не самая крупная ком
пания в своей индустрии. Она значительно уступает таким гигантам, как, например,
 Offshore Incorporations Ltd. или OCRA Worldwide. У нее нет бухгалтерской службы
. Панамские компании не требуют отчетности, но фирма же вроде бы работает и в др
угих, более престижных юрисдикциях — Люксембург, Исландия, Джерси, остров Мэн, а
 там везде годовая отчетность нужна. А насчет того, как получили клиентов, это в
опрос, конечно. Вот я рассуждаю: кому должен довериться любой человек из панамск
ого списка, решая, как ему спрятать деньги? Большинство этих людей не являются ф
инансистами, и верить они будут, как мне кажется, одному человеку — своему банки
ру. Я считаю, что большинство известных людей, которые приходили туда, оказались
 у господина Моссака благодаря тому, что ему удалось установить хорошие отношени
я с банкирами по всему миру. Вообще, вопрос об участии банков в этих операциях е
ще до конца не осмыслен. Посмотрите: порядка 500 банков участвовали в создании ф
ирм через эту компанию, они открыли почти 16 тыс. офшорных компаний. И HSBC, и U
BS, и Credit Suisse, и французские банки. Да, эти банки обслуживают таким образо
м не каждого клиента, а только того, кто приносит с собой большой куш, но они вс
е это делают. После 2010 года стали делать это гораздо меньше — переписка между 
этой компанией и крупными банками показывает, что банки хотят, чтобы компания вз
яла на себя больше работы по офшорам, а сами банки оставались бы в стороне. Как 
вы думаете, какую долю теневых финансов мы увидели в "панамагейте"? — Не очень б
ольшую. Сложно оценить, но я думаю, что не ошибусь, сказав, что это меньше 1%. Я
 исхожу из того, что в среднем в крупных офшорных юрисдикциях работает 80-120 фи
рм, которые занимаются открытием новых компаний и их обслуживанием. Нужно также 
иметь в виду, что Панама — не самый лакомый кусок офшорного бизнеса, в других юр
исдикциях денег запрятано гораздо больше, и бенефициары там серьезнее — не отдел
ьные граждане, а корпорации. Например, компании, которые обслуживают Google, App
le, Amazon, вы представляете, о каких мы деньгах говорим? Это экономия миллиардо
в долларов на налогах. Американские компании, у которых большая часть продаж иде
т не в Америке, конечно же, все используют офшоры, экономя на налогах. Да и по л
ицам, упомянутым в обнародованной переписке, нет гарантии, что они не являются т
акже клиентами других фирм. Можно ли теперь говорить о том, что вся работа по со
зданию антиофшорного законодательства оказалась фикцией? — Я не думаю, что прямо
 так. Конечно, сейчас на эти документы насядут налоговые всех стран, и все, что 
они смогут с этого дела поиметь — за этот год, за прошлый, за десятилетие,— они 
поимеют. Это будет учтено и при совершенствовании антиофшорного законодательства
 в разных странах. Но нужно понимать, что офшоры были, есть и будут. Это хороший
 инструмент для бизнеса. Есть целые государства, которые этим зарабатывают. Коне
чно, это медаль о двух сторонах, офшоры — как водка: можно пить понемножку, а мо
жно допиться до цирроза. Целому классу людей некуда деваться, кроме как идти в о
фшоры. Вот, например, в Англии существует 40-процентный налог на наследство боле
е £325 тыс., а рядом с Великобританией есть остров Джерси, где налог на наследст
во вообще не взимается. Перед пожилым состоятельным джентльменом в Англии или в 
другой стране с большими налогами стоит выбор: можно оставить все как есть, а мо
жно использовать возможности, например, Джерси или другой низконалоговой юрисдик
ции, и его наследники получат 100% состояния в целости и сохранности (а если зап
латят, то вполне вменяемые налоги). Я знаю, что многие скажут нашему джентльмену
 внести свой вклад в развитие общества, проявить сознательность и оставить все т
ак. А я ему скажу ехать на условный Джерси и все оставить наследникам! Что проис
ходит в компаниях-регистраторах прямо сейчас — есть ли существенный отток клиент
ов, как они пытаются их удержать? — Сейчас, конечно, у всех паника. Все компании
, подобные Mossack Fonseca, шерстят сотрудников, усиливают или создают службы бе
зопасности. Конечно, есть отток клиентов, он будет еще больше, если будут новые 
разоблачения, но потом клиенты потихоньку вернутся, потому что деваться им некуд
а.  Если же говорить о более длинных трендах, эта индустрия меняется очень сильн
о. Все это антиофшорное законодательство привело к тому, что открыть офшорную фи
рму по-прежнему не проблема, а вот открыть для нее банковский счет очень сложно.
 И бенефициар должен заполнить массу документов. Сейчас 90% банков попросят бене
фициара дать свое CV и ответить на вопросы о происхождении капитала. То есть сов
сем не засветиться становится сложнее, задача просто минимизировать количество и
нформации. В связи с этим существует тренд, когда крупные фирмы начинают создава
ть свои секретарские компании, так им выходит и дешевле, и безопаснее. И после с
кандала тренд усилится, мне кажется.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 518
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2950622
Тема: Маленькие муки // Почему малому бизнесу неинтересно работать с госкорпорациями
Новость:
Екатеринбургское малое предприятие "ДСА-Урал" уже достаточно давно занимается по
ставками и производством оборудования для крупнейших энергетических компаний: МР
СК, Россетей, ФСК ЕЭС, "Интер РАО". Общая сумма контрактов компании с госзаказчи
ками, по данным портала "Госзатраты", приближается к 200 млн руб. Однако сейчас 
"ДСА-Урал" больше занята не подсчетом прибыли, а судебными разбирательствами с д
очерней структурой ФСК — компанией "Электросетьсервис", у которой она, согласно 
четырем исковым заявлениям, пытается отсудить более 9 млн руб. "Почему мы так рв
емся поработать с крупными госкорпорациями? Потому что они никуда не денутся, да
же если облажаются по полной,— говорит замдиректора "ДСА-Урал" Сергей Неволин.— 
Вот "Электросетьсервис" просто перестал нам платить, мы сначала терпеливо ждали,
 но люди добрые шепнули: подавайте в арбитраж, будет мировое соглашение — все вы
платят. По одному из исков уже так и получилось". Впрочем, по словам Неволина, з
адержка оплаты — это не единственное испытание, которое ждет бизнесменов, нацели
вшихся на контракты с крупнейшими заказчиками страны. "Система взаимодействия с 
госкомпаниями выстаивается годами,— отмечает Неволин.— Мы-то тренированные, а во
т с нуля в эти отношения войти крайне сложно — что бы там наверху ни говорили". 
Пустые квоты А наверху разговоров о поддержке малого бизнеса действительно много
. Полтора года назад правительство решило директивно склонить госкомпании к подо
бному сотрудничеству: под закупки у малого и среднего бизнеса с июля 2015 года б
ыли выделены квоты в 18% (в том числе 10% закупок должны быть прямыми). Одноврем
енно был составлен перечень из 35 крупнейших корпораций с госучастием (в том чис
ле это "Роснефть", РЖД, "Алроса", "Газпром", "Ростелеком" и другие), которых обя
зали не только эти квоты выполнять, но и ежегодно отчитываться о заключенных кон
трактах. Недавно к этому списку прибавился еще один: 90 госкомпаний должны закуп
ать у малого и среднего бизнеса еще и инновационную продукцию. А за исполнением 
квот следит созданная в прошлом году Федеральная корпорация по развитию МСП. Тех
, кто не справится с квотами, пугали переходом на закупки по контрактной системе
 — по федеральному закону 44, который устанавливает гораздо более строгие правил
а, чем 223-ФЗ. Госкомпании восприняли инициативы правительства, мягко говоря, бе
з энтузиазма, заявив, что малого бизнеса под выделенные квоты просто нет. Чтобы 
расширить число потенциальных подрядчиков, власти даже изменили критерии, соглас
но которым следует относить компании к малому и среднему бизнесу. Если раньше ма
лым считалось предприятие с выручкой до 400 млн руб., а средним — до 1 млрд руб.
, то с лета прошлого года к малым отнесены компании с оборотом до 800 млн руб., 
а к средним — до 2 млрд руб. Правда, боялись все зря. В правительственном постан
овлении о квотах для МСП нашлась оговорка: квота в 18% высчитывалась не от общег
о объема закупок, а за вычетом самых дорогостоящих заказов: для обороны, атомной
 энергетики, недвижимости, энергоносителей, труб большого диаметра, финансовых у
слуг, услуг естественных монополий, воздушных перевозок... В результате средняя 
доля закупок 35 госкомпаний у субъектов МСП с учетом исключений за полгода оказа
лась даже в два раза выше годового норматива и составила 36,2%. По деньгам показ
атель, естественно, не такой вдохновляющий: по данным Корпорации МСП, на закупки
 у малых предприятий было потрачено 258,8 млрд руб., притом что общий объем заку
пок по всем договорам составил 4,16 трлн руб. (6,2%). Правда, малый бизнес, по с
ловам руководителей и сотрудников различных компаний, на деле вообще не почувств
овал изменений. Оказалось, что госкорпорации часто заполняли квоты с помощью зна
комых подрядчиков. Председатель правления Ассоциации директоров по закупкам Андр
ей Черногоров, ранее руководивший электронной торговой площадкой Газпромбанка, р
ассказывает такую историю. На форуме по электронным торгам один из участников ак
тивно протестовал против тарифов электронных торговых площадок, заявляя, что они
 душат малый бизнес. Когда в кулуарах предпринимателя спросили, неужели он счита
ет, что 2,5 тыс. руб. за участие в торгах — это дорого, он пожаловался, что у не
го сейчас не одно, а 50 малых предприятий. "Под закон заказчики начали дробить с
вои заказы, а поставщики создавать ООО "Ромашка-1", 2, 10,— поясняет Черногоров.
— И вот эти 50 "Ромашек", вместо того чтобы получить миллиард в режиме одного те
ндера, получают его в режиме ста тендеров. Все выполнили квоты, все довольны, вс
е молодцы — но, по сути дела, это бутафория".  Злую шутку с квотами сыграло еще 
и то, что крупный бизнес сегодня достаточно слабо представляет, что ему может да
ть малый бизнес (в самой структуре МСП, большую часть занимает сфера услуг — 66%
). Доля производственных малых предприятий в разы меньше — 6%. И при этом со сто
роны самих госзаказчиков, как правило, отсутствует информация о том, что и на ка
ких условиях они готовы закупать. "Вот все крупные компании говорят: покажите на
м малый бизнес, который готов производством заниматься, малый бизнес отвечает: с
кажите, что вам нужно,— рассказывает президент Торгово-промышленной палаты РФ Се
ргей Катырин.— В прошлом году мы проводили встречу в Туле. Собирали крупные комп
ании и малые предприятия: друг друга не знают даже в собственном регионе. У одно
го из малых предприятий — весьма и весьма технологичного, по лазерной резке мета
лла — партнеров море, а в родной Туле никого — познакомились у нас на встрече". 
Тему продолжает Андрей Черногоров: "Сейчас информация о планах по малым закупкам
 практически недоступна поставщикам. Крупные компании должны такую информацию пу
бликовать, это поможет малому бизнесу структурироваться. Если я как предпринимат
ель вижу, что госкомпании нужны матрешки на год вперед, то я пойду, открою цех п
о производству матрешек и буду поставлять их этой компании".  50 оттенков тендер
а На разных бизнес-форумах можно найти достаточно много советов о том, как начат
ь работать с крупными госкомпаниями. В кризис эти советы для многих представляют
ся способом выживания. Правда, ответы опытных предпринимателей начинающим коллег
ам особо не обнадеживают: начать работать с крупными заказами госкорпораций без 
опыта и знаний практически невозможно. "Сначала несколько месяцев изучал законы 
223 и 44, потом учился по ним работать, потом ходил на курсы по закупкам, не пом
огло, долгое время вообще ничего выиграть не могли — все заявки отклоняли",— пиш
ет один из участников форума. При этом и сами заказчики недоверчиво относятся к 
новым подрядчикам, несмотря на то что экономически им такое сотрудничество может
 быть даже выгодно. Предприниматели жалуются: крупные госкомпании часто руководс
твуются принципом "кого раньше знал".  Эта проблема подтверждается и статистикой
. Анализируя закупки по 223-ФЗ — основному документу для компаний с госучастием,
 Минэкономики в своем докладе по итогам 2015 года приходит к выводу, что более 9
5% из них, в том числе у МСП, неконкурентны. 40% — это вообще закупки у единстве
нного поставщика, а еще 55% — закупки с применением "иных способов", которые зач
астую маскируют все те же прямые закупки у знакомого поставщика, говорят в Минэк
ономики. По задумке властей познакомить заказчиков и поставщиков могли бы партне
рские программы для МСП. И действительно, на волне преобразований они появились 
на сайтах многих крупных госкорпораций. Однако, к примеру, начальник отдела марк
етинга ЭТП "ТендерПро" Елена Астафьева сомневается в их доступности для малого б
изнеса: "Действительно, сейчас "Газпром", Россети, РЖД, "Алроса" создают програм
мы партнерства с субъектами МСП. Но вот я читаю, например, программу "Газпрома" 
— а там требования: наличие не менее двух контрактов с госкомпаниями — юрлицами,
 подпадающими под 223-ФЗ, а также не менее двух договоров, заключенных с "Газпро
мом"". Все осложняется еще и тем, что найти подходящий тендер малому бизнесу не 
так уж просто. Конечно, большая часть аукционов публикуется в открытом доступе —
 площадок для объявления торгов десятки, и их мониторинг требует времени. Как ра
ссказывает Дмитрий Сытник, директор IT-компании Complex Systems, пропустив тенде
р на 10 млн руб., компания приняла решение сделать собственную систему мониторин
га закупок, Z-monitor. Тендер под конкретного победителя — по-прежнему не редкос
ть, но и тут, как поясняют бизнесмены, не всегда есть злой умысел или коррупция.
 "Это особенность нашей финансовой системы, когда сначала бюджет долго утверждае
тся, потом разыгрывается конкурс — это происходит, как правило, уже осенью, а в 
конце года работу нужно сдать,— рассказывает Дмитрий Сытник,— поэтому зачастую и
сполнитель должен начинать работу с момента публикации конкурса, а в идеале еще 
раньше, и брать на себя повышенные обязательства по срокам. И некоторые идут на 
этот риск".  Впрочем, юридически любые договоренности заказчиков и поставщиков д
о объявления тендера никак не регулируются, и если заказчик передумает, то ему н
ичего не грозит. А вот для малого бизнеса тендер с кривыми сроками может обернут
ься неприятными последствиями. "Я вот сегодня столкнулся с проблемой в "Тюменьэн
ерго",— рассказывает Сергей Неволин.— На поставку — один месяц, а срок изготовле
ния некоторых деталей — минимум 45 дней. При этом за недопоставку штраф — 1% в д
ень. 365% в год. Круто, правда?". В ТПП признают, что установленные сегодня санк
ции неравноценны: если поставщик нарушил условия договора, его накажут несоизмер
имо строже, чем провинившегося заказчика.  Заплати вперед Госкорпорации настаива
ют, что, ввязываясь в отношения с малым бизнесом, они достаточно сильно рискуют,
 ведь по статистике каждый год разоряется до трети малых предприятий. Поэтому дл
я того, чтобы заполучить выгодный контракт, предпринимателям нужно подтвердить с
вой опыт и компетенции. "Чем крупнее структура, тем сложнее там бюрократия,— ком
ментирует проблему Сергей Филиппов, гендиректор компании "Геоцентр-Консалтинг".—
 За любой недочет в документах заявка отклоняется. Не редкость, когда половина п
оданных заявок на тендер вообще не доходит до торгов". Но самая большая проблема
 — финансовое обеспечение заявки. "Есть позиции, под которые нужно перечислить м
иллион рублей и выше в качестве обеспечения конкурсной заявки. А что это за малы
й бизнес, который может заморозить на несколько месяцев такие деньги?" — недоуме
вает Дмитрий Сытник. Впрочем, кое-какие положительные сдвиги все же есть. Тем же
 правительственным постановлением о квотах малому бизнесу были предоставлены нек
оторые льготы. "Сейчас размер обеспечения заявки не должен превышать 2%, а разме
р обеспечения контракта — 5%. Это для нас очень существенно, потому что без льго
ты обеспечение заявки доходит до 5%, а размер обеспечения контракта — аж до 30%"
,— рассказывает Сергей Филиппов. При этом камнем преткновения для малого бизнеса
 все еще остается получение банковской гарантии. "При сумме от 5 млн руб. я долж
ен предоставить банковскую гарантию на исполнение договора в размере 10%,— делит
ся Сергей Неволин.— Взять непокрытую банковскую гарантию — все равно что душу дь
яволу продать. А еще часто бывает, что сумма отвлеченных на гарантию средств при
мерно равна прибыли. Прибыль я получу — плюс два месяца к окончанию договора. А 
договор чаще всего завершается концом года, и раньше этого времени банк ничего н
е вернет". Испытания для малого бизнеса не заканчиваются, даже когда все процеду
ры пройдены, а заказ выполнен и сдан. Все компании, с представителями которых уд
алось побеседовать "Деньгам", признавались, что им приходилось сталкиваться с те
м, как выделенный на оплату месяц превращается сначала в три, а потом в шесть и 
больше. "Государственные деньги - длинные. Малый бизнес всегда должен быть готов
 к сильным задержкам оплаты. Тем более в кризис",— резюмирует Дмитрий Сытник.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 519
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2944290
Тема: Дамоклов ковш // Что еще собираются снести в Москве
Новость:
После месяца драматических судебных разбирательств Маргарита Гарамян празднует м
аленькую победу. 29 февраля мэрия Москвы снесла принадлежащую ей овощную палатку
 рядом с метро "Перово", а 23 марта арбитражный суд Москвы признал действия влас
тей незаконными и обязал заключить с ней договор о размещении объекта на прежнем
 месте. Рядом с метро "Перово" в феврале было снесено еще несколько палаток. Но 
в суд пошла одна Маргарита: никто из соседей не поверил, что выиграть дело у вла
стей реально. "А я не могла просто взять и забыть, начать жизнь с нуля. Мы с муж
ем этот павильон приобрели тридцать лет назад. Вся жизнь в нем прошла, муж неско
лько лет назад умер прямо на работе. Нас тут все знают, и мы всех своих покупате
лей в лицо помнили. Четыре года назад власти потребовали реконструкцию сделать —
 мы сделали, в полтора миллиона обошлась. Из-за суда сейчас тоже в долги влезла,
 но куда деваться, я не отступлюсь",— говорит Маргарита. Суд с правами и без Выи
грыш ООО "Марека-1" (так называется компания Маргариты Гарамян) вызвал энтузиазм
 у многих пострадавших в ночь с 8 на 9 февраля (ее прозвали "ночью длинных ковше
й"), хотя московское правительство уже подало апелляцию и гарантий, что предприн
имателю удастся победить и в вышестоящих инстанциях, нет. "Если ООО "Марека-1" с
может доказать свою правоту, оно спасет многие снесенные нестационарные объекты,
 но дело для суда будет очень сложным",— рассуждает партнер адвокатского бюро "Е
горов, Пугинский, Афанасьев и партнеры" Елена Гаврилина. По ее словам, одним из 
перспективных направлений защиты может быть обращение в Конституционный суд. "Мы
 подали иск в арбитраж в конце февраля, и теперь, конечно, наша вера в победу ок
репла",— радуется Алан Давыдов, владелец торговой галереи на площади Пречистенск
ие Ворота у метро "Кропоткинская". Ситуация на "Кропоткинской" более чем странна
я: один ряд павильонов Давыдова не тронули, а второй, стоящий напротив, снесли в
 "ночь длинных ковшей". Павильоны, принадлежащие семье Давыдова, стоят тут с сер
едины 1990-х годов. Московские власти судились с Давыдовым с 2012 года. По его с
ловам, у него на руках 32 решения судов разной инстанции о том, что павильоны не
 являются самовольной постройкой, а договор на аренду земли у предпринимателя за
ключен до 2061 года. Больше всего, как ни странно, Алану жалко снесенного у той 
же "Кропоткинской" общественного туалета. "У людей в квартирах таких туалетов не
т, какой у нас был,— 80 квадратных метров! — сокрушается Давыдов.— Мы могли в эт
ом здании все что угодно открыть — кафе, например. Но мы открыли туалет, чтобы л
юди на улице не гадили. Там кондиционеры стояли, вода горячая и холодная была, у
бирали его по 150 раз в день, после каждого человека, туалетная бумага трехслойн
ая была!" Как раз на снесенном туалете Давыдов и хочет опробовать процесс получе
ния компенсаций за здания. Он подал в арбитражный суд Москвы иск о возмещении 14
6 млн руб. Дата рассмотрения пока не назначена. На самом деле оснований для опти
мизма у предпринимателей не так много: другие судебные процессы, затеянные потер
певшими, были проиграны, причем стремительно. Первой компанией, которая обратила
сь в суд после выхода в декабре 2015 года постановления правительства Москвы о с
носах, стало ООО "ТЦ "Таганка"". Позднее ее иск был объединен с исками ООО "Коро
на Авто", ООО "Звездочка" и ООО "Пирамида-2000". Последние три компании оспарива
ли постановление в части принадлежащих им объектов, а "Таганка" просила признать
 недействующим постановление целиком. "У меня сложилось четкое убеждение, что пр
авительство Москвы "играет" вместе с "Таганкой",— заявил "Деньгам" адвокат Артур
 Айрапетов, представляющий интересы "Звездочки".— Постановление правительства Мо
сквы было опубликовано вечером 8 декабря (2015 года.— "Деньги"). Уже 10 декабря 
"Таганка" подала заявление в Мосгорсуд на 75 листах. Я допускаю, что у "Таганки"
 — гениальные юристы, но не настолько же! И важная деталь: государственная пошли
на за обращение в Мосгорсуд была оплачена "Таганкой" 2 декабря. У меня есть доку
ментально подтвержденные доказательства из материалов дела". 24 декабря прошлого
 года Мосгорсуд вынес решение по делу: он пришел к выводу, что постановление пра
вительства Москвы не нарушает прав и законных интересов истцов, а также не проти
воречит федеральным законам или другим нормативным актам. "За всю историю сущест
вования Мосгорсуда ни один нормативно-правовой акт, тем более затрагивающий 104 
собственников, не рассматривался в течение 14 дней. Невозможно рассмотреть такой
 массив информации в столь короткий срок",— говорит Айрапетов. По его словам, ис
к "Таганки" объясняется только одним: суд должен был вынести решение, что постан
овление правительства Москвы является законным. В самой "Таганке" от комментарие
в отказались. Гендиректор ООО Петр Копненков сказал "Деньгам", что не в курсе си
туации. "Таганка" решение Мосгорсуда не обжаловала, однако это сделали три други
е компании — ООО "Корона Авто", ООО "Звездочка" и ООО "Пирамида-2000". Однако вп
оследствии две из них от своих апелляционных жалоб отказались. Судиться пока про
должает только "Звездочка" — ее апелляция на решение Мосгорсуда должна быть расс
мотрена Верховным судом РФ 20 апреля. Теперь адвокат Акоп Абгарян, представляющи
й в суде "Марику-1", пытается организовать коллективный иск владельцев снесенных
 нестационарных объектов. Поначалу казалось, что дело на мази: сразу после февра
льских событий предприниматели создали "список 104" с целью защиты своих прав, н
о он распался, так как большая часть участников просто опустила руки. 40 человек
 из этого списка под предводительством Эдуарда Гуляна (некоторое время пытался о
тстоять в суде свой ТЦ "Ареал" в Кузьминках, но в конце февраля его все-таки сне
сли) пошли с правительством Москвы на диалог: обсуждается уже не восстановление 
прежних объектов, а льготы (в основном нематериальные) — по будущим. В таком кон
формизме есть своя логика. Так, руководитель практики "Земля. Недвижимость. Стро
ительство" бюро "Инфралекс" Сергей Шумилов полагает, что отсудить компенсации у 
правительства Москвы действительно смогли бы далеко не все пострадавшие: у больш
ой части собственников были проблемы с документами на землю. Загадка "Пирамиды" 
Самая загадочная история, если говорить о снесенных объектах,— легендарная "Пира
мида" на Тверской, принадлежавшая компании "Пирамида-2000". Непосредственно пере
д сносом у здания появился новый собственник — по данным Росреестра, некий Рамин
 Бешир оглы Султанли, гражданин Азербайджана. Новый владелец выразил желание сне
сти объект самостоятельно. В принципе многие считали "Пирамиду" одним из самых у
родливых зданий в Москве, и многие, возможно, были бы готовы поучаствовать в ее 
уничтожении, но потратить на такой эстетический каприз $7 млн (столько, по данны
м "Денег", мог получить за сделку продавец) ни один москвич не решился. Первая ч
асть ТЦ была приобретена 5 февраля, вторая — 19 февраля, а уже 21 февраля здание
 было демонтировано. Сделке, впрочем, также предшествовал суд. Владелец "Пирамид
ы-2000" Владислав Васнев судился с правительством Москвы по поводу законности бу
дущего сноса, но отозвал иск из-за продажи здания. Покупателя он не видел, о его
 мотивах может лишь догадываться. "Я могу только предполагать, что объект у нас 
выкупили, чтобы легче было решить проблему сноса",— говорит Васнев. Он считает, 
что иск в Верховном суде компании удалось бы выиграть. По рынку также ходят слух
и, что Рамин Бешир оглы Султанли — лицо подставное, а объект на самом деле выкуп
ила группа "Ташир", которая займется реконструкцией комплекса "Известий", распол
агающегося по соседству. В "Ташире" эти слухи не подтверждают. Как бы то ни было
, пример "Пирамиды" тоже поучителен для рынка — в связи с перспективами получить
 компенсацию за добровольный снос. В постановлении 829-ПП от 8 декабря 2015 года
 (именно это постановление оспаривало ООО "ТЦ "Таганка"") было сказано, что пред
приниматели, имеющие права собственности на здания, могут обратиться в префектур
у за получением компенсации за добровольный снос самовольной постройки. Однако н
и Рамин Бешир оглы Султанли, ни еще два собственника, решившиеся на добровольный
 снос, никакой компенсации не получили. В мэрии утверждают, что ни один предприн
иматель за компенсацией не обращался, впрочем, добавляют, что и методика расчето
в этой компенсации не разработана, а когда будет разработана и будет ли — неизве
стно. Продолжение следует В феврале представители столичной мэрии заявляли, что 
сносы торговых павильонов в Москве — не последние. О том, что список может попол
ниться новыми объектами, говорил глава департамента торговли и услуг Москвы Алек
сей Немерюк. Руководитель Госинспекции по недвижимости Москвы Сергей Шогуров отм
ечал, что власти продолжат выявлять объекты самовольной постройки, стоящие на ин
женерных коммуникациях, а также расположенные в зонах с особым режимом использов
ания территорий. Конкретных дат и других подробностей будущих сносов московские 
власти пока не сообщают. На запрос "Денег" пресс-служба мэрии ответила, что новы
й "список особо опасных объектов самостроя еще не сформирован", работа по состав
лению перечня займет несколько месяцев. Предприниматели пытаются понять логику в
ластей, по которой формируются списки, но это довольно сложно. Сносят и киоски, 
и капитальные строения — с оформленным правом собственности и без. Неудивительно
, что предприниматели пребывают в упадническом настроении. "Я намерен сворачиват
ь деятельность компании в Москве, ничего инвестировать в этот город я больше не 
собираюсь",— сказал "Деньгам" гендиректор ООО "Союз-Сона" Норик Сарибекян. В "но
чь длинных ковшей" предприниматель лишился торгового центра "Ануш" на улице Барр
икадной площадью около 1 тыс. кв. м. Судиться с ним из-за этого объекта, построе
нного в конце 1990-х, московские власти начали еще в 2013 году, однако все суды 
Сарибекян выиграл. Когда в конце 2015 года он получил уведомление о сносе, то, н
емало удивившись, написал правительству Москвы письмо о том, что здание защищено
 решением суда. Получил ответ от Госинспекции по недвижимости Москвы с заверения
ми, что сносить ТЦ не будут,— и последовавший снос Сарибекян воспринял как верол
омное нападение без объявления войны. "У меня есть информация из своих источнико
в, что до конца года снесут еще два торговых центра на улице 1905 года, хотя у н
их тоже все в порядке с документами",— делится бизнесмен. Президент коалиции вла
дельцев малых торговых форматов и киоскеров Владлен Максимов рассказывает, что с
реди членов его организации многие боятся дальнейших сносов в Москве. "Площадей 
для малого бизнеса в торговле сейчас и так уже мало осталось, частные палатки ка
к класс практически ушли в прошлое, а те, кто остался, чувствуют, что сидят как 
на вулкане",— описывает настроения в коалиции Владлен Максимов. Конечно, опыт по
казывает, что по большей части противостоять планам мэрии оказывается невозможно
. Но в некоторых случаях — конечно, когда собственники вполне уверены в том, что
 у них есть законные основания для борьбы,— борьба все-таки оправданна. Так, нап
ример, снос ТЦ "Звездочка" на проспекте Мира был предписан тем же самым постанов
лением 829-ПП, но до сих пор в связи с продолжающимся судебным процессом ТЦ не с
несен. (По данным "Денег", "Звездочка" входит в инвестиционно-строительный холди
нг "Руцог Инвест", которому принадлежат торгово-офисные центры Nikol`skaya Plaza
 и "Олимпик Плаза".) Справедливости ради нужно заметить, что это единственный пр
имер намеченного к сносу, но уцелевшего здания.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 520
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2944291
Тема: Земля второго отжима // Как будут изымать неиспользуемые сельхозземли
Новость:
"Еще Марк Твен сказал: "Господа, покупайте землю, этот товар больше не производи
тся"",— процитировал писателя губернатор Калужской области Анатолий Артамонов. В
споминать ставшие крылатыми выражения о земле теперь есть причины у глав всех ре
гионов. 29 февраля на рассмотрение Госдумы поступил законопроект, касающийся изъ
ятия неиспользуемых сельхозземель. Поправки в федеральный закон "Об обороте земе
ль сельскохозяйственного назначения" подготовила группа депутатов "Единой России
" во главе с председателем Думы Сергеем Нарышкиным. Похожий законопроект еще ран
ьше разработал Минсельхоз, и от депутатской версии он отличается несильно.  Суть
 обоих документов сводится к тому, чтобы сократить сроки изъятия неиспользуемых 
земель сельхозназначения и выставлять эти земли на открытые торги, организаторам
и которых будут выступать муниципалитеты. Эти проекты стали результатом выполнен
ия поручения президента России, который в своем послании Федеральному собранию в
 декабре 2015 года потребовал разработать предложения по изъятию неиспользуемой 
сельхозземли и последующей продаже ее на аукционах. "Нужно поставить задачу наци
онального уровня и к 2020 году полностью обеспечить внутренний рынок отечественн
ым продовольствием",— заявил тогда Владимир Путин. Действительно, масштаб пробле
мы впечатляет. В докладе о состоянии и использовании земель сельхозназначения ещ
е от 2013 года говорилось, что по целевому назначению в России не используется п
римерно 20-25 млн га земли, принадлежащих физическим и юридическим лицам. Законо
проекты предполагают трехступенчатые аукционы. На первые торги земля выставляетс
я по кадастровой стоимости. В случае если они не состоялись, землю выставят уже 
с дисконтом 20%. А если и повторные торги будут признаны несостоявшимися, власти
 региона обяжут выкупить землю со скидкой 50% от стоимости торгов. Изъятие земли
 в данном случае не предполагает ее безвозмездного отъема у собственника. Речь и
дет только о ее принудительной продаже. И деньги от нее получает владелец участк
а, у которого он был "изъят". Чтобы по суду изъять землю у собственника, он снач
ала должен быть привлечен к административной ответственности, после этого власти
 выдают ему предписание об устранении нарушения. И только если предписание не ис
полнено, власти могут подать в суд, чтобы изъять участок для продажи его с публи
чных торгов. "Сначала все вроде бы правильно: первые торги, вторые торги... Но п
отом вдруг непонятно на каком основании предлагается обязать субъект РФ выкупать
 эти земли. Почему? Причем за 50% кадастровой стоимости. По нашим оценкам, рыноч
ная цена земель сельхозназначения в большинстве районов составляет около 20-30% 
кадастровой стоимости,— возмущается Анатолий Артамонов.— Получается, что закон н
аправлен не на борьбу с неэффективными собственниками, а в их пользу. Это абсолю
тно несправедливо". Действительно, если кадастровая стоимость сельхозземель завы
шена в три-пять раз, то ее собственники смогут продать свои участки регионам по 
цене значительно выше рыночной. Но винить в подобной ситуации местные власти дол
жны только себя. Дело в том, что кадастровая оценка проводилась по заказу регион
альных властей, они же и утверждали ее результаты. И на тот момент подобное завы
шение кадастровой стоимости им было выгодно, ведь от этой суммы рассчитывается з
емельный налог.  Существенное превышение кадастровой оценки над рыночной наблюда
ется повсеместно. "Только что оценивали объект — земли сельхозназначения под дач
ное строительство в 50 км от Москвы, рыночная стоимость сотки этой земли — 50 ты
с. руб. на начальном этапе и 150 тыс. руб. на финальной стадии. Кадастровая стои
мость — 247 тыс. руб. за сотку",— рассказывает руководитель "Группы Земер" Илья 
Терентьев.  До сих пор с завышенной кадастровой оценкой боролись только землевла
дельцы. По данным Счетной палаты, из-за ошибок в кадастровой оценке налогооблага
емая база недвижимости за 2014-2015 годы снизилась на 4 трлн руб.— именно на эту
 сумму бизнесу и гражданам в 65 тыс. споров удалось снизить кадастровую оценку в
ластей. Теперь законодатели предлагают регионам самим купить сельхозземли, основ
ываясь на утвержденной ими же кадастровой стоимости. Нельзя, однако, сказать, чт
о такая завышенная кадастровая оценка появилась на пустом месте. Дело в том, что
 большинство земель, например в Подмосковье, скупалось и сразу переводилось из р
азряда "сельхозназначение" в разряд "под застройку". От этого ее рыночная цена з
начительно повышалась, а переоценку кадастровой стоимости участка можно проводит
ь только раз в три года. При обсуждении законопроекта в Госдуме руководитель Сов
хоза имени Ленина Павел Грудинин приводил в пример двух членов Совета федерации 
— Дмитрия Саблина и Вадима Мошковича, аффилированные структуры которых скупили о
громные земельные массивы в Московской области. "Но после этого сельхозпроизводс
твом они здесь заниматься не стали",— говорит Грудинин. "Молоковский и Горкински
й сельские округа, где находились два колхоза, и ими руководители Герои Соцтруда
 — Иван Кухарь и Василий Мамров. Там были тепличные комбинаты, развитая инфрастр
уктура, кадры. Структуры Саблина, купив эти два колхоза, сначала уничтожили тепл
ичные комбинаты, потом фермы, потом все продали",— рассказывает Павел Грудинин. 
Сейчас, по его словам, эти земли находится в процессе перевода под многоэтажную 
застройку по согласованию с правительством МО. "Туда пришла фирма "Самолет Девел
опмент", которая строит моногорода",— сообщил "Деньгам" один из участников строи
тельного рынка МО. Однако в Подмосковье перевод земли сельхозназначения под жили
щное строительство был полностью запрещен еще в начале 2015 года губернатором об
ласти Андреем Воробьевым. В результате множество собственников оказались с земле
й, с которой сделать ничего нельзя, стоимость ее снизилась, а налоги резко вырос
ли. "В какой-то момент наблюдался даже обратный тренд: когда резко выросли налог
и на землю, предназначенную под строительство, некоторые начали обратно переводи
ть земли в разряд "сельхозназначение"",— говорит управляющий партнер компании "М
иэль — загородная недвижимость" Владимир Яхонтов. Но и это выбор меньшего из дву
х зол. "Сельхозземли сейчас все неликвидны, потому что освоение любого куска сел
ьхозземли от 10 га в Подмосковье требует больше $10 млн инвестиций, это почти 80
0 млн руб.— колоссальные деньги, их сейчас никто не будет вкладывать",— уверен г
енеральный директор "Гео Девелопмент" Максим Лещев. Изъять — не сеять Если закон
опроект примут в его нынешнем виде, то это будет серьезный шаг навстречу землевл
адельцам. Ведь и сегодня местным властям никто не мешает изымать земли по решени
ю суда. Так, на прошлой неделе разразился грандиозный скандал с изъятием 101 га 
земли в Москве у Тимирязевской сельхозакадемии кадастровой стоимостью 28 млрд ру
б. В качестве альтернативы академии было предложено частично перенести опытную п
олевую станцию в Подмосковье, где вузу пообещали предоставить около 400 га земли
. Еще 3,5 тыс. га в Тверской области академии обещал передать Минсельхоз. Помимо
 этого в 2016 году впервые в МО запланирована процедура изъятия за неиспользуемы
е по назначению 952 га земли. В середине марта минимуществом МО был подан первый
 иск по изъятию земли сельхозназначения у СЗАО "Ленинское". Речь идет об участке
 227 га в Егорьевском районе кадастровой стоимостью 1,36 млн руб. Только сегодня
 аукционы по продаже земли с понижением цены могут проходить сколько угодно раз,
 а стоимость участка в результате имеет шансы снизиться до уровня, не покрывающе
го расходов на проведение самих аукционов. Согласно законопроекту, собственник з
емли сможет получить не менее 40% ее кадастровой стоимости. При этом документ пр
едполагает существенное ускорение самого процесса изъятия земли. "Сейчас два год
а дается на то, чтобы ввести землю в оборот, и три года — на освоение, а законоп
роектом предлагается дать на все два года. Кроме того, сегодня проверку ИП и юрл
иц можно проводить не чаще чем раз в три года. А предлагается проводить проверку
 через год, если выявлено неиспользование земли",— рассказывает партнер коллегии
 адвокатов города Москвы "Барщевский и партнеры" Анастасия Расторгуева.  Главным
и пострадавшими от принятия подобного закона могут, как ни странно, оказаться ба
нки. "Когда-то госбанкам закладывали землю сельхозназначения по цене земли, пред
назначенной под многоэтажное строительство. И в период с 2007 по 2012 год эти оп
ерации проводились с блеском",— вспоминает один из консультантов по земельному р
ынку. Сейчас, по его словам, многие банки владеют участками вблизи Москвы, некот
орые из них со статусом сельхозназначения. Однако, по словам генерального директ
ора центра развития недвижимости РУМБ Дениса Владиславлева, трогать земли, висящ
ие на балансах, банкам нельзя: до тех пор пока они не проданы, все убытки по ним
 бумажные. "Как только землю начнут продавать, станет ясно, что на балансе у бан
ка не Рублево-Архангельское и многомиллиардный актив, а дырка от бублика. И этот
 лопнувший пузырь просто разрушит банковскую систему",— считает он. А если землю
, принадлежащую банку, признают неправильно используемой и продадут за половину 
кадастровой цены, то на его балансе тут же образуется соответствующего размера д
ыра. Сегодня же эти земли, даже выставленные на торги, могут висеть на банках в 
статусе продаваемых годами, не нанося урона их балансу. Новый закон теоретически
 должен ускорить оборот земли сельхозназначения. Ведь местные власти, даже если 
не найдут покупателя, смогут сдавать ее в аренду сельхозпроизводителям. "Инвесто
ры у нас в очереди стоят. Они приходят и говорят: дайте нам земли, мы будем прои
зводить молоко, мясо и все, что нужно. А у нас земли нет. Она как бы есть, но ее
 у нас нет",— говорит Анатолий Артамонов. По мнению Павла Грудинина, на самом де
ле закон будет использован для изъятия земель у неугодных властям сельхозпроизво
дителей: "Можно прийти к любому, проверить, что-то найти и отнять". "Меня тревож
ит, что после признания земель неиспользуемыми следующим этапом будет неэффектив
ное их использование. И начнется: у тебя урожайность 20 центнеров с гектара, а у
 меня 30, и я заберу эту землю. А это все неправильно. Это не имеет никакого отн
ошения к экономике, это передел собственности",— говорит директор Центра агропро
довольственной политики РАНХиГС Наталья Шагайда.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 521
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2960845
Тема: Под знаком волатильности // Как изменяются основные фондовые и сырьевые индексы
Новость:
То в жар, то в холодФондовые рынки завершили первый квартал 2016 года разнонапра
вленно. В позитивном смысле отличились российские индикаторы: индекс ММВБ прибав
ил 6,2%, а индекс РТС — аж 15,7% (разница за счет укрепления рубля к доллару). П
ри этом германский DAX потерял 7,2%, французский CAC 40 — 6,2%, а британский FTS
E 100 — 1,6%. Американский индекс широкого рынка S&P; 500 сумел прибавить 0,8%, 
тогда как NASDAQ Composite завершил квартал в минусе на 2,7%.Китайский рынок пос
ле относительно удачного четвертого квартала 2015 года вернулся к негативной дин
амике: индекс Шанхайской биржи Shanghai Composite упал на 15,1%, высокотехнологи
чный ChiNext обвалился на 19,3%. Индекс MSCI All-Country World Index, отражающий
 динамику мирового фондового рынка, практически не изменился (снижение составило
 0,3%), так же как и индекс фондовых рынков развитых стран MSCI World Index (мин
ус 0,7%). При этом развивающиеся рынки, судя по индексу MSCI Emerging Markets In
dex, прибавили 5,4%.Несмотря на относительно умеренные изменения по итогам кварт
ала, внутри него события выглядели весьма драматично. Например, американский S&P
; 500 успел упасть более чем на 11% с начала года, после чего вырос почти на 14%
 к концу марта. Индекс волатильности американского фондового рынка VIX впервые п
осле сентября прошлого года достигал значений выше 30 в январе и феврале, его ев
ропейский аналог VSTOXX — выше 40, что наблюдалось до этого лишь в ходе обвала р
ынков в августе прошлого года. Российский индекс волатильности RVI оказался выше
 55, где не был уже почти год.Причина столь резких разворотов — резкая перемена 
настроений у участников рынка. Если вплоть до середины февраля инвесторы предпоч
итали не рисковать, пряча капитал в «тихих гаванях» (защитных активах вроде амер
иканских гособлигаций), то ближе к марту интерес к рисковым активам вырос многок
ратно. Здесь основных причин две: наметившееся в феврале восстановление на рынке
 нефти (и других сырьевых рынках) и неожиданно мягкое решение ФРС США по ставке.
 На заседании 16 марта ФРС не только не подняла уровень ключевых ставок на очере
дные 25 базисных пунктов (как было сделано в декабре 2015 года), но и дала понят
ь, что темпы роста ставок в будущем будут гораздо ниже, чем предполагалось (вмес
то прогнозировавшихся еще в декабре четырех повышений ставки в 2016 году теперь 
ожидается лишь два повышения). Более того, ФРС готова вновь снижать ставки и исп
ользовать так называемое количественное смягчение при необходимости.Таким образо
м, косвенно американский регулятор признал то, о чем писали «Деньги» по итогам ч
етвертого квартала 2015 года: повышение ставки в декабре, скорее всего, было оши
бкой. «Голубиная» риторика ФРС способствовала снижению курса доллара и росту при
влекательности рисковых активов. Свою лепту внес и ЕЦБ, опустив ставки еще больш
е в отрицательную область и расширив объем программы выкупа активов, куда впервы
е вошли корпоративные облигации инвестиционного уровня. Подобные действия Центро
банка просто-напросто заставляют инвесторов рисковать в поисках хоть какой-то до
ходности.Нефть: на гребне волныПо итогам квартала сырьевой индекс Bloomberg Comm
odity Index практически не изменился (плюс 0,3%). В то же время на отдельных сыр
ьевых рынках наблюдались движения еще более драматичные, чем на фондовых площадк
ах.Котировки нефти марки Brent выросли по итогам квартала на 6,2%. К 20 января о
ни подошли вплотную к уровню $27 за баррель, упав с конца года на 25%, однако за
тем последовало ралли, закончившееся 18 марта на уровне $42,5 за баррель — почти
 57% роста от достигнутого 20 января минимума. Здесь напрашивается параллель с п
рошлым годом. Тогда от минимума 13 января ($45,2) котировки выросли на 54% к 6 м
ая ($69,6). Повторится ли паттерн на этот раз (с поправкой на тот факт, что в 20
16 году события развиваются примерно в два раза динамичнее)? Вполне возможно. Ро
ст был обусловлен целым рядом факторов, однако ни один из них не указывает на до
стижение баланса спроса и предложения в ближайшем будущем. Мягкая риторика ФРС, 
стимулирующие меры ЕЦБ и Банка Японии, надежды на договоренности между ОПЕК и ст
ранами вне картеля по поводу неувеличения добычи — все это создало неплохой фон 
для коррекции рынка по аналогии с прошлыми подъемами. Единственный фундаментальн
ый фактор — сокращение производства в США (за квартал падение составило 2,1%, до
 уровня 9,02 млн баррелей в день) вкупе с сезонным ростом спроса на топливо. Пом
имо этого к концу января на фьючерсном рынке был накоплен очередной максимум кор
отких позиций, против которых так любят ставить крупные игроки: рост цен заставл
яет «шортистов» закрывать позиции, усиливая волну роста.Невозможно прогнозироват
ь, будут ли во втором квартале обновлены минимумы по нефти, однако логично предп
олагать, что в поисках баланса рынок может вновь направиться вниз.Сияние желтого
 металлаОдной из самых значимых историй прошедшего квартала стала динамика цен н
а золото. Достигнув в декабре семилетнего минимума в районе $1046 за унцию, цены
 на него резко поднялись почти на 23%, чуть-чуть не дотянув до $1300 ($1285,2 — 
максимум 11 марта). По итогам квартала рост составил 16,1%.Исторически сложилось
, что котировки золота растут в течение 100 дней после начала раунда повышений с
тавок ФРС. И действительно — основной рост уложился в этот отрезок (сотый день п
осле повышения ставок 16 декабря 2015 года — 25 марта 2016 года), с тех пор мы н
аблюдаем боковое движение. Но есть на этот раз и существенные отличия. Во-первых
, сам масштаб роста очень значителен, что заставляет задуматься о завершении мед
вежьего рынка последних четырех лет. Во-вторых, росту котировок способствует ряд
 фундаментальных причин. Вселенная отрицательных ставок, в которую активно погру
жаются экономики развитых стран, способствует снижению реальных процентных ставо
к, что стимулирует инвесторов покупать золото и (в меньшей степени) другие драго
ценные металлы.К тому же как «валюта страха» золото пользуется популярностью в п
ериоды неуверенности инвесторов относительно устойчивости самой конструкции миро
вой финансовой системы. Сейчас как раз такой период: эффективность политики веду
щих центробанков подвергается все большей критике и скепсису.Несмотря на значите
льный рост в первом квартале, позитивный настрой по отношению к золоту пока разд
еляют далеко не все, что дает оптимистам возможность покупать его на текущих отн
осительно привлекательных уровнях. Прогнозировать динамику золота на второй квар
тал сложно, боковое движение имеет все шансы продолжиться. Но на более отдаленну
ю перспективу покупка золота и акций компаний-золотодобытчиков (либо паев соотве
тствующих фондов) выглядит привлекательно.Крадущийся доллар, затаившийся фунтБол
ее чем мягкая риторика ФРС, мощный отскок на сырьевых рынках и общий настрой на 
покупку рисковых активов во второй половине квартала не могли не сказаться на ку
рсе доллара к остальным валютам. Индекс доллара (DXY Index) потерял за квартал 4
,1%. Евро вырос относительно доллара на 4,8%, японская иена — на 6,8%. Российска
я валюта подорожала на 8,9%, бразильский реал — на 10,3%, китайский юань — на 1,
6%. Австралийский и новозеландский доллары прибавили 5,1% и 1,1% соответственно.
Впрочем, на дальнейшее укрепление валют развивающихся стран рассчитывать сложно:
 возобновившееся снижение на рынке нефти и других рисковых активов указывает на 
то, что ставку во втором квартале лучше делать на короткие позиции.Особняком сто
ит британский фунт стерлингов. Курс фунта к доллару за квартал упал на 2,6%, сни
жение к европейской валюте составило 7,0%. Причина — опасения инвесторов относит
ельно так называемого Brexit, возможного выхода Великобритании из Евросоюза по и
тогам референдума, который состоится 23 июня. Согласно последним социологическим
 опросам, почти половина британских граждан жаждут разорвать столь тесную связь 
с материком.Такой вариант развития событий очень пугает инвесторов, что уже прив
ело к снижению курса фунта стерлингов до минимумов 2008–2009 годов. Однозначно B
rexit (состоится он или нет) станет основной темой валютного рынка планеты. Реал
ьный выход Великобритании из ЕС приведет к дальнейшему снижению курса фунта впло
ть до уровней $1,20–1,25 за фунт или ниже. В то же время разрыв с Великобритание
й, если он произойдет, поставит под удар саму суть существования ЕС, что негатив
но отразится и на европейской валюте. Однако если британцы проголосуют за ЕС, мы
 увидим волну позитива по отношению к евро и фунту. Желающим поиграть на теме Br
exit стоит внимательно следить за соцопросами в Великобритании и торговать соотв
етственно.Россия: прогнозы сбываютсяВ статье по итогам четвертого квартала 2015 
года инвесторам рекомендовалось присмотреться к покупкам (или удержанию соответс
твующих позиций) валютных еврооблигаций РФ, рубля, ОФЗ и к акциям отдельных росс
ийских компаний, поскольку ситуация на тот момент внушала осторожный оптимизм. В
 целом рекомендации сработали. Так, евробонд Россия, 2023 (USD) принес почти 4% 
прибыли в долларах США. Индекс ММВБ вырос на 6,2%, вложение в ОФЗ 26207 (с погаш
ением в 2027 году) принесло 5,5% дохода.Среди «голубых фишек» наибольшей популяр
ностью пользовались акции нефтяных компаний (что неудивительно на фоне нефтяного
 ралли) — акции АО ЛУКОЙЛ выросли почти на 12% за квартал.Впрочем, шансов на пов
торение столь впечатляющей динамики во втором квартале немного. Российский рынок
 пока слишком сильно зависит от цен на нефть, что лишь подтвердилось в первые тр
и месяца года. На данный момент индекс ММВБ не выглядит привлекательным для поку
пок, однако российские валютные еврооблигации и ОФЗ пока все же сохраняют опреде
ленную привлекательность.Инвесторам, скорее всего, теперь придется очень хорошо 
покопаться в акциях, чтобы найти относительно безопасную и приемлемую доходность
. Ввиду того что многие эмитенты закрывают реестры акционеров с целью выплаты ди
видендов именно в течение второго квартала, инвесторы будут обращать повышенное 
внимание на «дивидендные истории». Относительно неплохую дивидендную доходность,
 например, сулят привилегированные акции АО «Сургутнефтегаз»: при текущей цене о
коло 45 руб. за акцию ожидаемый размер дивиденда составляет 3,2 руб., то есть 7,
1%.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 522
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2944294
Тема: Танчик для жизни // Чем новый Renault Duster нравится взрослым мальчикам
Новость:
В стиле military Что такое внедорожник? В первую очередь — свобода. Именно так п
очти всегда и рекламируют полноприводные модели, фотографируют где-нибудь на ска
листом берегу океана или в сугробе в тундре — и подпись: "Твой автомобиль (марка
 такая-то) — твоя свобода". При этом маркетологи не забывают про прочие избитые 
приемы: рядом с машиной непременно должен находиться мачо в потертых джинсах, с 
трехдневной щетиной на лице и иногда в сопровождении хрупкой девушки, завернутой
 в плед, да с термосом. Жмут на известные им по учебнику кнопки "брутальность", 
"секс", "свобода" и — по ситуации — еще и на "социальный статус". Как рекламиров
али новый Renault Duster, честно говоря, не помню. Но одного взгляда на него был
о достаточно, чтобы почувствовать, как внутри меня сами собой нажимаются большин
ство из перечисленных кнопок. Дизайнеры придали кузову сравнительно небольшого к
россовера толику брутальности, которая органично сочетается с большим клиренсом,
 приподнятыми бамперами и визуально завышающим машину боковым обвесом из серебри
стого пластика. В результате рядом с одноклассниками Duster выглядит вполне себе
 боевым внедорожником. Но главная находка — окраска. Судя по фотографиям на сайт
е Renault, флагманский цвет нового Duster — темно-зеленый, причем примерно в тот
 же оттенок красят бронетехнику. И дизельная (1,5 dci 4x4 МКП6, 109 л. с.), и бе
нзиновая (2,0 4x4 МКП6, 143 л. с.) версии, предоставленные для теста, были именн
о такими. Мои чисто мальчишеские ассоциации с танком оказались, видимо, общими д
ля мужчин. "Отличный цвет ты выбрал!" — первое, что с уважением отметил сосед по
 подъезду, решив, что я купил новую машину. Действительно, в такие, как у него, 
черные пацанские кроссоверы японской марки все давно наигрались, а вот "танк" пр
авильного цвета — игрушка поинтереснее. В случае с дизельным Duster ощущение бое
вой машины усиливало выступающее из-под переднего бампера крепление для лебедки;
 как объяснил сотрудник дилерского центра, выдавший автомобиль, прошлый тест-дра
йв проходил в тяжелых условиях Арктики. "В нормальных машинах здесь должна быть 
подсветка,— скривил губы фотокор, ткнув пальцем в зеркальце на солнцезащитном ко
зырьке.— Посмотри на эти ручки, на пластик. Дешевка, что тут еще сказать". В отв
ет на слова искушенного коллеги, периодически снимающего салоны премиальных авто
, мне оставалось только усмехнуться. Не нужно забывать, что Duster, по крайней м
ере в сознании обывателя, входит в российскую линейку Renault, которая начиналас
ь с модели Logan. То есть это пример "автомобиля для жизни" — простого и надежно
го, со всеми необходимыми опциями, но без излишеств и роскоши. К тому же он один
 из самых доступных в своем классе. Да, здесь нет кучи приятных мелочей, которые
, заметим, зачастую вообще не используются. И управлять печкой-вентилятором прид
ется классическими тумблерами, а не цифровым регулятором. Но употребить при опис
ании салона Duster слова "убого" или "аляповато" не могу — в частности, пластик 
на передней панели отнюдь не самый дешевый. Главное, на мой взгляд, что все устр
оено удобно и есть все действительно важные опции, полагающиеся современному авт
омобилю: подогрев передних сидений и лобового стекла, дистанционный запуск двига
теля, мультимедийная система с встроенной навигацией и возможностью подключения 
по Bluetooth телефона или плеера и т. д. Из минусов — отсутствие опций, в общем-
то уже стандартных, но в случае с Duster, похоже, отнесенных к разряду непозволи
тельной роскоши. Даже в топовой комплектации климат-контроля нет, а есть обычный
 кондиционер. Боковые зеркала с подогревом, электрорегулировкой, но складываются
, увы, только руками. Открывание-закрывание багажника с кнопки тоже отсутствует.
 Зато есть удобный подрулевой джойстик, регулирующий громкость медиасистемы,— не
 во всех дорогих машинах такой имеется. И еще одна приятная неожиданность для те
х, кто терпеть не может французскую традицию размещать кнопку сигнала на ручке п
ереключения света фар: в Duster сигналить можно привычным тычком в центр руля. Б
агажник вполне вместительный — 408 л "под полку" и 1570 л, если сложены спинки з
аднего ряда. С закрытием зимнего сезона я обычно передислоцирую в гараж целый ск
лад инвентаря: санки, ледянки, четыре пары коньков, столько же лыжных ботинок, т
юки с комбинезонами и, конечно, четыре комплекта лыж с палками. Все это легко по
местилось в Duster. Лыжи и палки, естественно, пришлось протолкнуть в салон, сло
жив задние спинки. И вот тут обнаружилось определенное неудобство: складываются 
они лишь в пропорции треть / две трети. Когда этой зимой я вывозил семью на лыжн
ую прогулку на машине подороже, то убирал только серединку — лыжи спокойно распо
лагались между двумя задними пассажирами. В Duster же пришлось убрать две трети 
ряда — двух человек уже не посадишь. Зато двухметровые лыжи легли так, что их ко
нцы оказались лишь чуть впереди спинки водительского кресла, сдвинутого максимал
ьно назад. Звукоизоляция оставляет желать лучшего — на пустой трассе при закрыты
х окнах было не слишком комфортно. В дилерском центре, впрочем, заметили, что эк
сперимент нечистый: мол, гремят шипы на зимней резине. Гремят, конечно. Но вот в
нутри другого городского кроссовера, правда, более дорогого, который я тестирова
л этой зимой и тоже на шипах, было значительно тише. А в дизельном Duster шум до
вольно сильный, даже когда машина стоит; шипы тут ни при чем. Еду к козам В джип
ерской среде вполне нормальное явление ни с того ни с сего бросить в машину рюкз
ак с палаткой, да и рвануть куда-нибудь, куда Макар телят не гонял. Причем иногд
а без всякой внятной цели и без маршрута. Например, накатила тоска от ежедневной
 рутины. Вот и я в конце марта, будучи в подобном состоянии, выскочил в воскресе
нье из дома, прыгнул в зеленый дизельный Duster и рванул по Новорижскому шоссе п
рочь из Москвы. Почему именно по Новорижскому? А там минимум населенных пунктов 
и практически нет камер контроля скорости — отличный вариант для лечения нервов 
скоростью, а заодно и для проверки возможностей автомобиля. Едва выехав за грани
цу Москвы, я вдавил педаль в пол и легко разогнал Duster до 165 км/ч. Дальше про
сто не рискнул — все-таки я не единственный участник движения, да и водительског
о удостоверения жаль лишаться. Однако ездить с такой скоростью хоть и приятно, н
о дорого: на высоких оборотах, судя по бортовому компьютеру, расход дизтоплива п
олучался больше 11 л на 100 км. Зато на разрешенных 110 км/ч выходило что-то око
ло 5 л. Для сравнения, за неделю городской езды, когда я не попадал в пробки воо
бще, средний расход был до 9 л на 100 км. У более мощного бензинового Renault Du
ster в городском цикле без пробок вышло около 11 л АИ-95. К моменту, когда нервы
 практически успокоились, я успел проехать всю Новую Ригу и оказался за Волокола
мском в Шаховском районе. Пора бы уже развернуться и возвращаться домой. "Глупо 
как-то получилось",— корил я себя за бесцельно спаленное горючее. Но тут цель, о
правдывающая поездку, нарисовалась сама собой: вспомнилось, что здесь, в несколь
ких километрах от трассы, находится козоводческое хозяйство "Атлант" фермера Юри
я Привезенцева, у которого я был в конце мая. "Заеду куплю козьего сыра, а заодн
о машину на бездорожье испытаю",— радовался я. Бездорожье, надо заметить, там са
мое что ни на есть настоящее, от ближайшей деревни к ферме ведет не дорога, а ли
шь оставшееся от нее направление. Бывает, не то что на седане — не на всяком джи
пе проедешь. Сам Привезенцев рассказывал, что эта самая треклятая дорога — главн
ая проблема, препятствующая его усилиям на ниве агротуризма: мало кто доезжает —
 неоднократно приходилось гостей на тракторе вытаскивать. А ведь мои воспоминани
я — летние, сейчас, в марте, там, наверное, вообще жуть... Поворот на ферму Прив
езенцева нашелся не сразу — пришлось уточнять у местных. А те, узнав, куда я дер
жу путь, крутили пальцем у виска и рекомендовали вызывать трактор заранее. Дорог
а действительно оказалась полный мрак: размытая колея, месиво из снега и глины, 
местами — замерзшие лужи неизвестной глубины. Но не возвращаться же с пустыми ру
ками... Перевел привод из режима "авто" в "постоянный полный" и, мысленно помоли
вшись, медленно двинулся вперед. Добрался, ни разу не забуксовав. "А вы на чем п
роехали-то?" — удивился хозяин, и я почувствовал себя героем рекламного ролика. 
Возможно, из-за настроения, поднятого покупкой сыра, а может, еще и потому, что 
непроходимая дорога все-таки была победно пройдена, обратно я уже не тащился опа
сливо, а гнал, как на трофи,— с заносами и морем грязи в лобовое стекло. И снова
 ни разу не забуксовал. Кстати, грязь ожидаемо добавила Duster брутальности, как
 трехдневная щетина тому парню из рекламы. Когда я доехал до дома, равномерно по
крывшие зеленый кузов коричневые пятна глины подсохли — машина-танк была будто в
 камуфляже. Припарковал я ее как раз рядом с блестящим скучным черным паркетнико
м соседа. И пожалел, что он сейчас меня не видит. Renault Duster Возможные конку
ренты Renault Duster Дизельный полноприводный Renault Duster доступен исключител
ьно с 6-ступенчатой механической коробкой передач и при этом предлагается в трех
 комплектациях: Expression, Privelege и Luxe Privelege. Даже начальная для тесто
вых машин комплектация Expression включает рейлинги на крыше, дневные ходовые ог
ни, кондиционер, аудиосистему (CD, mp3, AUX, USB, Bluetooth, подрулевой джойстик
), передние стеклоподъемники и систему креплений Isofix на задних боковых сидень
ях. Максимальное оснащение открывает доступ к таким радостям, как легкосплавные 
колесные диски, кожаная обивка кресел, подогрев лобового стекла, система дистанц
ионного запуска двигателя и задний парктроник. Наиболее доступная дизельная верс
ия Expression обойдется в 901 тыс. руб., продвинутая Privelege — в 951 тыс. руб.
, максимальная Luxe Privelege — в 985 тыс. руб. Бензиновые полноприводные машины
 с двухлитровым двигателем и механикой немного дешевле: от 871 до 955 тыс. руб. 
Такие же Duster, но с 4-ступенчатым автоматом, немного дороже дизельных — от 916
 до 995 тыс. руб. Стандартная гарантия Renault — три года, ограничение пробега —
 100 тыс. км. Ориентировочная стоимость каско для автомобилей, аналогичных тесто
вым,— от 80 тыс. руб., ОСАГО без учета скидок — 8237 руб. для дизельной версии и
 9610 руб. для бензиновой, транспортный налог — 2725 руб. (дизель) и 5005 руб. (
бензин).
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 523
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2960278
Тема: Во что обходится Renault Duster // ПЛАТА ЗА ПРОЕЗД
Новость:
Дизельный полноприводный Renault Duster доступен исключительно с 6-ступенчатой м
еханической коробкой передач и при этом предлагается в трех комплектациях: Expre
ssion, Privelege и Luxe Privelege. Даже начальная для тестовых машин комплектаци
я Expression включает рейлинги на крыше, дневные ходовые огни, кондиционер, ауди
осистему (CD, mp3, AUX, USB, Bluetooth, подрулевой джойстик), передние стеклопод
ъемники и систему креплений Isofix на задних боковых сиденьях. Максимальное осна
щение открывает доступ к таким радостям, как легкосплавные колесные диски, кожан
ая обивка кресел, подогрев лобового стекла, система дистанционного запуска двига
теля и задний парктроник. Наиболее доступная дизельная версия Expression обойдет
ся в 901 тыс. руб., продвинутая Privelege — в 951 тыс. руб., максимальная Luxe P
rivelege — в 985 тыс. руб. Бензиновые полноприводные машины с двухлитровым двига
телем и механикой немного дешевле: от 871 до 955 тыс. руб. Такие же Duster, но с
 4-ступенчатым автоматом, немного дороже дизельных — от 916 до 995 тыс. руб. Ста
ндартная гарантия Renault — три года, ограничение пробега — 100 тыс. км. Ориенти
ровочная стоимость каско для автомобилей, аналогичных тестовым,— от 80 тыс. руб.
, ОСАГО без учета скидок — 8237 руб. для дизельной версии и 9610 руб. для бензин
овой, транспортный налог — 2725 руб. (дизель) и 5005 руб. (бензин).
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 524
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957047
Тема: Фискал социализма // Как советская власть боролась за собираемость налогов
Новость:
"На случай... непредвиденных налогов" "В Сызрани пожарниками был введен налог на
 печи. Уездным политотделом введен налог на музыкальные инструменты и в довольно
-таки категорической форме, вплоть до конфискации",— сообщала газета "Экономичес
кий путь". В Симбирской губернии, например, такими самостийными поборами занимал
ись коммунотделы, отделы управления, наробразы, совнархозы, земотделы. Ведомства
 на местах, стремясь наполнить местный бюджет, вводили собственные налогообразны
е платежи. В ноябре 1922 года Пензенский губфинотдел сообщал губисполкому: "По И
нсарскому и Нижне-Ломовскому уездам производится под названием "самообложения" с
бор натурального налога, не предусмотренного перечнем местных налогов, фактическ
и же чисто окладного характера". В Самаре отмечались случаи взимания самочинных 
налогов вплоть до 1925 года, среди способов незаконного обложения особо выделяли
сь следующие: "обложение на содержание ямщиков, на содержание сельсоветов, гужев
ая повинность, взимание платы при воинском переучете, продажа благотворительных 
марок в принудительном порядке, производство сдачи из касс марками и прочее". Дл
я вышестоящих инстанций это преподносилось как "самообложение по решению местных
 жителей". Внешне все было по закону — жители населенного пункта на общем собран
ии могли проголосовать за самообложение, средства от которого шли на местные нуж
ды: устройство пожарных емкостей, помощь пострадавшим от пожара, неурожая и т. д
. На практике это оборачивалось незаконными поборами. "Начальник уездной милиции
 издает распоряжение, чтобы все сельские исполнители имели газету,— описывал тип
ичную ситуацию "Административный вестник".— В приказе он пишет, что сделать это 
не трудно, "лишь бы было желание"". Заканчивается распоряжение указанием: оценка
 деятельности начальника волостной милиции будет произведена по тому, как он про
ведет эту кампанию. Всякому лестно получить хорошую оценку своей работы, и начал
ьники волостной милиции "стараются". Стоимость газет разложили на население, соб
рали деньги и выписали газеты сельским исполнителям. К августу 1923 года положен
ие в стране ухудшилось — начинался кризис, известный как "ножницы цен". "Политна
строения" рабочих и значительной части крестьянства серьезно ухудшились. Во мног
их областях и районах отмечались случаи голода, расцвел бандитизм. Возросло и не
довольство подобными налоговыми поборами. Крестьяне жаловались в газеты: "В Семи
палатинской губернии, уплатив налоги, крестьяне вынуждены были сокращать посевы"
. "В Приморской губернии ввиду тяжести налогов сокращено пчеловодство", "в Яросл
авской — налоги равны собранному урожаю". Гнев населения стал выплескиваться на 
тех, кто приходил отбирать "излишки". Начались убийства налоговых работников. 31
 марта 1923 года город Симбирск был потрясен зверской расправой над налоговым ин
спектором Суслиным, который при проведении рейда был убит среди бела дня ножом н
а городском рынке. Прокатилась волна убийств и по другим крупным городам. Центра
льные власти, понимая угрожающее положение на местах, решили упорядочить налогов
ую систему. К началу 1923/24 операционного года в стране было оставлено шесть об
щих налогов и сборов. А местным властям разрешалось вводить около 30 местных нал
огов. Основным стал единый сельскохозяйственный налог, который взимался с кресть
янских хозяйств в зависимости от размера надела, количества засеянных площадей, 
количества едоков и других факторов. "Единый сельхозналог,— указывалось в резолю
ции XII съезда РКП(б),— должен решительно покончить с множественностью обложения
, которая вызывает справедливые жалобы крестьянства и мешает ему твердо подсчита
ть свои расходы и доходы и в соответствии с этим вести свое хозяйство". Торговцы
 и промысловики обязаны были приобретать полугодовые патенты того разряда, котор
ый соответствовал виду и предполагаемому объему их деятельности. Всего вводилось
 пять разрядов. Кроме того, раз в полгода они обязывались уплачивать уравнительн
ый сбор, начислявшийся на полученную прибыль. Большое внимание уделялось сбору к
освенных налогов — акцизов на различные товары. "Исключительно важная задача сов
ременного косвенного обложения заключается в том, чтобы косвенными налогами, кот
орые позволяют систематически и мелкими дозами и сравнительно безболезненно наст
игать плательщика, обложить крестьянскую массу населения",— утверждал известный 
советский экономист и один из создателей нэповской налоговой системы Павел Гензе
ль. На практике все оказывалось несколько иначе, чем виделось в тиши кабинетов: 
"Вводится какой-либо акциз, и смотришь — не успели еще обложить товары, а цены н
а них поднялись процентов на 300-500 акцизной ставки. То же явление наблюдалось 
и при увеличении ставок других налогов... При моих разговорах с торговцами они о
бъясняют такое "непропорциональное" увеличение цен при обложении товаров вроде к
ак бы желанием создать "особый страховочный фонд" на случай могущих быть каких-л
ибо непредвиденных налогов или сборов",— отмечал осенью 1923 года пензенский инс
пектор косвенных налогов Орехов. "Несмотря на то что в 1922/23 бюджетном году ко
свенное обложение охватило весьма значительное число продуктов и в довольно высо
ких ставках падало на такие широко распространенные продукты, как сахар, соль, т
абачные изделия и керосин, общие финансовые результаты должны быть признаны весь
ма скромными: 109 млн золотом в год, то есть около 90 коп. золотом на душу насел
ения, тогда как в 1913 году сумма акцизных доходов составляла 2 руб. 9 коп. на д
ушу",— заключал Гензель. Упорядочение налоговой системы привело к росту собираем
ости налогов, а кое-где и к перевыполнению плановых показателей. Например, в Пен
зенской губернии налоговое задание было выполнено по итогам 1922/23 года в разме
ре 126%. Росла и недоимка. В той же Пензенской губернии, например, ее сумма за п
ериод с 1 октября 1923 года по 1 февраля 1925-го выросла со 126,3 тыс. до 450 ты
с. руб. Среди причин этого явления инспекторы Наркомфина указывали в основном на
 отсутствие репрессивных мер и недостаточное применение принудительных мер взыск
ания недоимки. Важной причиной был также и рост налоговых ставок, несоразмерных 
с платежными ресурсами населения. Средний размер налогообложения на душу населен
ия увеличился во втором полугодии 1923/24 года по сравнению с первым на 90%, а в
 некоторых уездах рост налогообложения доходил до 692%. Еще одной причиной роста
 недоимки было отсутствие планового подхода губернских финансовых органов к ее л
иквидации. Вместе с тем реальные сложности в сборе налогов сохранялись. Это заст
авляло уездные органы власти продолжать искать альтернативные способы пополнения
 бюджетов и вводить дополнительные поборы. Одним из таких методов было переоблож
ение отдельных категорий населения. В частности, поступали жалобы от отходников,
 работавших, как бы сегодня сказали, вахтовым методом. Им насчитывали заоблачные
 суммы налоговых платежей, не применяя положенных скидок и льгот. "В Кемской вол
ости Череповецкой губернии почти все крестьяне заняты на отхожих промыслах: по л
есозаготовкам и сплаву леса,— писали крестьяне в "Правду".— Некоторым из них при
ходится жить дома очень мало. Обязательное постановление Череповецкого губисполк
ома о едином сельскохозяйственном налоге говорит, что побочные заработки должны 
облагаться в половинном размере. А волналогокомиссии (волостные налоговые комисс
ии.— "Деньги") принимают в расчет весь заработок или же делают "скидку": работав
шим с лошадью — 50 процентов и одиночникам — 25 процентов. Так, например, кресть
янин Кемской волости Беляев, имеющий 10 душ семейства, заработал фактически 400 
р. Все эти 400 р. приняли в расчет да плюс от хозяйства 300 р., всего 700 р. Циф
ра, которую должен уплатить Беляев, получается солидная — 60 руб. Наряду с этим 
крестьянин, имеющий такой же надел земли и 6 душ семейства, но не ходивший в отх
ожие заработки, платит в 5 раз меньше, то есть 13 р. 20 к. Это вызывает большое 
недоумение у крестьян. Есть среди них и такие, которые должны платить по 100-120
 р.". При общей упорядоченности по видам налогов общая непоследовательность нало
говой политики центральной власти сохранялась. Задним числом менялись налоговые 
ставки, налогооблагаемая база и объекты обложения. Торговцы жаловались: "Если в 
январе 1922 года с небольшой угловой лавочки со входом для покупателей взималось
 1,5 млн руб., то уже в мае — 84 млн руб., причем измененные ставки налога распр
остранялись и на прошедшие месяцы начиная с января". Все это создавало панически
е настроения среди нэпманской буржуазии, приводило к частой смене вывесок, измен
ению форм организации производства и торговли. Местные газеты писали: "Торговля 
и промыслы калейдоскопически меняются, одни предприятия возникают, другие закрыв
аются, от единоличных хозяев переходят к артелям, артели, в свою очередь, распад
аются на единоличные и т. д. Не зная, какая ставка налога ожидает плательщика, н
о наперед предугадывая, что немалая, плательщик заранее принимает меры к ускольз
анию от налога или переходит в подполье, к нелегальной деятельности, то есть в т
акое положение, при котором органы фиска лишены возможности их уловить". "Вряд л
и кулаки сообщают... точные сведения о своих доходах" Одним из самых распростран
енных способов ухода от уплаты налогов в период нэпа было прямое сокрытие налого
облагаемой базы. Крестьяне скрывали посевы, чтобы платить меньший сельскохозяйст
венный налог. По отдельным волостям доля сокрытых посевов достигала 50%. Власти 
обвиняли в этом кулаков и зажиточных крестьян. "Вряд ли кулаки сообщают Централь
ному статистическому управлению совершенно полные и точные сведения о своих дохо
дах,— утверждал советский экономист Юрий Ларин.— Они были бы сумасшедшими, если 
бы делали это, имея в виду конечный результат в виде возможности новых налоговых
 мероприятий советской власти. Само ЦСУ делает постоянно весьма значительную при
кидку, например, на утайку посевной площади при показаниях о ней". Для выявления
 "случаев утайки" с 1925 года стали проводиться специальные рейды, в ходе которы
х замеряли площадь засеянных полей. На страницах газет описывались результаты по
добных обследований: "В селе Михайловском, Ставрополье, было укрыто 2000 десятин
. ...Проведенный по Усть-Медведицкому округу фактический обмер площадей посева н
екоторых селений дал следующие результаты: по селению Грачи по обмеру площадь по
сева равна 1411 десятинам, а в поселенном списке значится всего 677 десятин, то 
есть меньше наполовину, по Шуруповскому обществу посев равен 850 десятинам, а в 
поселенном списке значится 492 десятины". Весьма распространенной была и практик
а сокрытия части крестьянских доходов, которые были получены от торговли и неучт
енных промыслов. Например, в результате обследования, проведенного финансовыми р
аботниками в Шелаболихинском районе Сибирского края, в 1927 году "были зафиксиро
ваны случаи сокрытия доходов от сдачи в наем оборудованных помещений под торговл
ю либо промышленное предприятие". Наступало время коллективизации, поэтому основ
ными фигурантами по этому виду налоговых преступлений стали кулаки и зажиточные 
крестьяне. "Правда" сообщала о результатах судебных процессов: "И. Г. Чурбанов (
станица Суворовская, Северный Кавказ), по профессии виноторговец, хлебороб, бонд
арь и пчеловод, имеет 3 дома, 125 ульев пчел, скрывал 75 ульев. Нарсуд приговори
л его за злостное укрывательство к 6 месяцам заключения". Сельские корреспондент
ы писали в "Правду" о том, что "бедняки и батраки знают, кто из зажиточных и ско
лько укрыл, но боятся подать на это жалобу, ибо находятся от них в материальной 
зависимости". В этой связи предлагалась возможность подачи анонимной жалобы. Сле
дующим видом уклонения от уплаты налогов было занижение реальных доходов. Причем
 в силу специфики налогового законодательства в этот период часть доходов населе
ния попросту не учитывалась. Сельские корреспонденты писали в "Правду": "В Батма
новской волости Кинешемского уезда крестьяне занимаются выработкой изделий из ше
рсти: варега, сукно, войлок, валенки. Бедняки-кустари организованы в артели. Заж
иточные же работают самостоятельно. При учете неземледельческих заработков по се
льхозналогу заработок бедняков в артелях был учтен точно, согласно расчетных кни
жек из артели. У кустарей же, работающих самостоятельно, заработок учтен не полн
остью. Таковой неравномерный учет заработков может разложить примерно работающие
 артели". Описывал эту же проблему и Павел Гензель: "Задача промыслового налога 
— уловить доход от промысла... Но не только трудно определить пределы промыслово
го налога: гораздо труднее для фиска установить размеры дохода от промысловой де
ятельности". Чтобы решить проблему, Гензель предлагал активнее применять патентн
ую систему налогообложения. Занижение реальных объемов экономической деятельност
и в торговле было связано с ведением бухгалтерии и взиманием уравнительного сбор
а. Поскольку взимание уравнительного сбора осуществлялось два раза в год на осно
вании подаваемых владельцами предприятий данных, это открывало большой простор д
ля махинаций. Причины были просты: в одних случаях не хватало грамотных работник
ов, способных вести торговые книги, а в других — на это шли сознательно, с целью
 сокрытия объемов торговли. Способствовал успеху махинаций и тот факт, что для т
орговцев не было единых утвержденных форм отчетности по уравнительному сбору. По
 словам работника НКФ Добротворского, "что касается ведения книг торговыми предп
риятиями, то выполнение этого требования для владельцев III и IV разрядов предпр
иятий, по единодушному свидетельству фининспекторов, невыполнимо ввиду безграмот
ности и малограмотности состава торгующих. Если для предприятий IV разряда в отд
ельных случаях и возможна кое-какая бухгалтерия, то для массы владельцев предпри
ятий III разряда... счетоводство немыслимо". Причем это касалось не только мелки
х уездных лавок, но и довольно крупных магазинов в губернских городах. Нередкими
 были случаи, когда фактическая деятельность не соответствовала разряду приобрет
енного патента. Например, по сообщению местной газеты, "в Бийске гражданин М. В.
 Польшин, занимавшийся торговой деятельностью, соответствующей II торговому разр
яду, объясняя причину неуплаты налога, говорил о том, что он не занимался торгов
лей, а производил обмен собственного сырья и молока на разную провизию, ссылаясь
 на то, что в положении о промысловом налоге ничего не разъясняется относительно
 товарообмена. Решением губернской налоговой комиссии от 28 февраля 1922 года По
льшин обязывался приобрести патент II разряда на торговое предприятие и заплатит
ь штраф в размере 50 р. за беспатентную торговлю". Схожим образом работали и в П
оволжье. В частности, в селе Промзино Алатырского уезда Симбирской губернии, суд
я по отчетам налоговиков, "процветала безлицензионная торговля, многие патенты б
ыли просрочены, наблюдалось огромное завышение цен". В городе Ардатове в середин
е 1925 года "частные лица брали патенты на промышленное производство, однако зан
имались торговлей. Пришлось принимать серьезные меры с привлечением милиции для 
пресечения этих фактов". Время от времени возникали ситуации, когда, выбрав пате
нт на кустарный промысел, человек получал от государства соответствующие материа
лы и сырье, однако эти материалы подобный "промысловик" попросту начинал продава
ть. Обороты такой торговли достигали порой полумиллиона. Уклонялись от уплаты на
логов и с помощью закрытия предприятия или его фиктивной перепродажи к концу нал
огового периода. Поскольку подоходный налог и налог на сверхприбыль начислялись 
и взимались по истечении пяти месяцев деятельности предприятия, то ко времени пл
атежа оно временно закрывалось, переоформлялось на подставное лицо или фиктивно 
продавалось. Например, в ходе одного из обследований налоговой комиссии на Алтае
 "были установлены случаи, когда одно и то же предприятие, фактически принадлежа
щее одному лицу, на протяжении года три раза переходило к фиктивным владельцам, 
причем бывший хозяин магазина превращался в продавца, а продавец — в хозяина". К
райней формой ухода от уплаты налогов и проверок контролирующих организаций явля
лось создание фирм-однодневок. В печати рассказывалось о многочисленных случаях 
подобных нарушений. "Предприятия столь же быстро и легко кончают существование, 
как быстро и легко возникают. Все сводится к случайной покупке и по возможности 
быстрой реализации товаров",— писала одна из советских газет в 1920-е. Использов
алось и незаконное получение налоговых льгот, которые государство предоставляло 
кооперативным организациям, единоличным кустарям и инвалидам. Это явление выража
лось в виде организации различных кооперативов (кустарных, промысловых, инвалидн
ых) под контролем крупного частника, являвшегося посредником-оптовиком либо сост
оявшего членом кооператива с наибольшим паевым капиталом. "В Вятской губернии в 
Ключевской волости Котельнического уезда организовалось потребительское общество
 с количеством членов до 50 человек,— сообщалось в отчете по результатам обследо
вания низовых кооперативов.— Общество организовывалось по инициативе кулаков. В 
состав правления вошли бывшие торговцы, которые заключили договор с частным торг
овцем, внесшим половину капитала в оборот ЕПО и получающим 50% прибыли".  Отмеча
лись подобные случаи и на Алтае. "Только на территории Барнаульского уезда в 192
5 году было выявлено 15 кооперативов, не состоявших в союзах и не предоставивших
 доказательства своего действительного кооперативного устройства",— сообщала мес
тная пресса. После проверки таких лжекооперативов им пересчитывали налоги и сним
али все льготы. Оформление налоговых льгот было невозможно без участия в этих ма
хинациях работников налоговых органов. Периодически разоблачались и наказывались
 сотрудники, "которые за крупные взятки зачисляли состоятельных нэпманов на долж
ности заведующих отделами своей конторы, что давало последним освобождение от мн
огих налогов, отсрочки по возврату государственных кредитов и другие льготы". Нэ
пманы не стеснялись подкупать налоговых инспекторов. Невзирая на то что сотрудни
кам налоговых органов было запрещено консультировать торговцев, владельцев предп
риятий, директоров заводов и т. п., случаи консультирования все равно встречалис
ь. Порой налоговые инспекторы за взятки закрывали глаза на явные преступления, п
ереписывали акты проверок, выдавали фиктивные справки. Историк А. Ю. Епихин указ
ывает, что "получили распространение внеслужебные отношения работников налоговых
 органов с представителями хозяйствующих субъектов, которые порой переходили в к
онсультации по уходу от налогов, выражение просьб к коллегам по работе о содейст
вии той или иной коммерческой структуре". В период с 1921 по 1923 год в Симбирск
ой губернии за взяточничество, сговор, незаконное консультирование и уменьшение 
налоговых сумм к уголовной ответственности привлекли 322 человека, из них девять
 работников финансовых органов. Подобные практики были распространены и в Самарс
кой губернии, в которой "большое количество нечистых на руку налоговых и финансо
вых работников были разоблачены в 1925-1927 годах". "Сильный рост ставок и увели
чение благодаря этому соблазна по части утайки доходов со времени войны заставил
и усилить права органов фиска и наказуемость,— утверждал в 1927 году Павел Гензе
ль.— За утайки и ложные декларации вместо прежде почти единственных денежных штр
афов были установлены: тюремное заключение, опубликование приговора, лишение гра
жданских прав и т. д., а надзирающим инстанциям фиска даны широкие полномочия по
 просмотру книг и даже домашнему обыску; к ответственности привлекаются не тольк
о сами плательщики, но и их советчики". Впрочем, в провинции часто дело до суда 
не доходило. По данным историка И. А. Чуканова, "в одном только небольшом Ленинс
ком районе Ульяновска 23 гражданам в августе 1928 года было предъявлено налогов 
к уплате на сумму 34 тысячи 769 рублей. Люди вынуждены были бросать все и убегат
ь. Например, бывшему частному торговцу Базанову, проживающему в Ульяновске, несм
отря на то что он рассчитался с налогами, предъявили повторно к уплате сумму в р
азмере 15 рублей 17 копеек, куда вошли начисленный подоходный налог, штрафы, ост
альные надбавки, налог на "сверхприбыль". Так как уплатить данный гражданин всю 
сумму не смог, у него отняли большую часть имущества и часть дома". А в столице 
начиная с 1926 года прошел ряд показательных процессов, связанных с уклонением о
т уплаты налогов. В частности, широко освещалось в печати так называемое московс
кое дело комиссионеров, по которому проходили восемь человек. "Комиссионеры были
 привлечены к уголовной ответственности за уклонение от уплаты налогов и за сост
авление ложных счетов с целью сокрытия подлежащих обложению договоров",— сообщал
а "Правда" в феврале 1927 года. Ужесточение законодательства за налоговые наруше
ния, полное вытеснение частника из торговли, раскулачивание и проведение показат
ельных процессов сделали свое дело. К началу 1930-х годов количество налоговых п
реступлений резко пошло на убыль. Вероятно, еще и потому, что уклоняться от нало
гов стало практически некому: роль частной собственности в народном хозяйстве уп
ала почти до нуля.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 525
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2950500
Тема: Как провожают провода // Новинки беспроводной акустики
Новость:
Провод must die Столь прекрасное завоевание научно-технического прогресса, как ж
изнь без проводов, вошло в обиход совсем недавно. Уже мало кто задумывается о то
м, что двадцать лет назад подавляющее большинство всех телефонов на планете были
 проводными, а нынче словосочетание "проводной телефон" почти означает "ненужная
 в хозяйстве вещь с ежемесячной абонентской платой". Хотя, надо признать, провод
а просто так не сдаются. Возможность зарядить без них батарею смартфона или план
шета хоть и эволюционировала в последние три года, но все еще доступна весьма ус
ловно, а главное — задорого. Наушники стали одним из самых горячих участков борь
бы с проводами пару лет назад, но по-настоящему небольшие и удобные устройства с
 долгим сроком работы аккумулятора только начинают прибывать на рынок. Тем отрад
нее осознавать, что надоедливая проводная коммутация наголову разбита в другой о
бласти воспроизведения звука — на поле колонок и аналогичных звуковых устройств.
 Вместо бумбокса Самым радикальным образом изменился наиболее массовый сегмент а
удиосистем. На наших глазах появился и расцвел отдельный класс устройств — беспр
оводные портативные колонки, и их рождение ознаменовало закат бумбокса, долгожит
еля на рынке. Тот до последнего сражался за место главного в портативной акустик
е: последовательно научился воспроизводить компакт-диски с MP3 и читать USB-носи
тели, не отказавшись от старых функций вроде работы с FM-радио и обычными CD. Но
 с приходом беспроводного портативного аудио мир изменился навсегда. Легче всего
 это наблюдать на офисных вечеринках. Еще относительно недавно музыку на них обе
спечивали как раз бумбоксы, реже к плееру подрубались мультимедийные колонки от 
компьютера. Сегодня танцы налаживаются, как правило, под беспроводной вариант. П
о данным "Яндекс.Маркета", в продаже в текущий момент находится около тысячи раз
ных моделей портативной беспроводной акустики, самая дешевая обойдется в 244 руб
., самая дорогая — в 170 тыс. Представлены продукты неведомых китайских брендов;
 отечественные колонки от Defender, очень прилично смотрящиеся на общем фоне; по
пулярные у молодежи относительно недорогие модели, произведенные заслуженным вет
ераном акустического движения JBL. Те же, кому не жалко 13-15 тыс. руб. за дизай
н и бренд, могут приобрести, к примеру, отличную акустику от Harman/Kardon под н
азванием Go + Play Wireless, внешний вид которой прямо отсылает к бумбоксу, даже
 ручка для переноски имеется. Подавляющее большинство моделей умеет подключаться
 к звуковоспроизводящим устройствам как посредством провода (через линейный вход
) либо специального разъема на корпусе, так и без физического контакта, по станд
арту Bluetooth. С последним активно соперничают беспроводные технологии NFC и Ai
rPlay — для подключения Android- и iOS-гаджетов соответственно.  При таком обили
и предложений производителям приходится идти на разные уловки, чтобы как-то выде
литься. К примеру, колонки Philips славятся долгой автономной работой. Тут же вс
поминаются Android-смартфоны этой компании, которые тоже умеют подолгу держать з
аряд, то есть в разработке долгоиграющих аккумуляторов она преуспела больше мног
их. Примечательна позиция японского гиганта Sony: в фирменной экосистеме электро
нных устройств техника для звуковоспроизведения занимает одно из центральных мес
т. Компания активно использует при производстве колонок наработки, обкатанные в 
других областях. К примеру, 5-ваттный Bluetooth-динамик SRS-X1, небольшой и шаро
образный, не только бомбит звуком на 360 градусов, но и обладает водонепроницаем
ым корпусом с уровнем защиты IPX7 (флагманская серия смартфонов Xperia от Sony, 
если кто не помнит, первой обзавелась влагоустойчивостью). Для более дорогих мод
елей, от которых владельцы ждут лучшего качества звука, Sony придумала Bluetooth
-кодек LDAC. Он позволяет осуществлять потоковую передачу аудио высокого разреше
ния практически без потерь, так как обладает втрое большей пропускной способност
ью по сравнению с обычной — 990 Kbps против 328 Kbps.  Окончательный звук Качест
во звука до недавних пор было камнем преткновения на пути развития беспроводного
 аудио. Передача данных по спецификации Bluetooth непрерывно совершенствовалась.
 Американский компьютерный гигант Qualcomm разработал протокол aptX, заметно улу
чшающий звуковую картину и взятый на вооружение многими производителями. Но разн
ицу между беспроводными и проводными аудиосистемами одного ценового класса продо
лжали улавливать даже не слишком искушенные меломаны (чего уж говорить о продвин
утых). Ситуация радикально изменилась, когда производители научили колонки общат
ься со звуковоспроизводящими устройствами посредством протокола Wi-Fi: его пропу
скной способности с избытком хватает, чтобы передавать звук совсем без потери ка
чества — насколько это вообще способно расслышать человеческое ухо.  Именно благ
одаря Wi-Fi беспроводные технологии проникли в сегмент премиум-устройств и одерж
али убедительную победу на фронте Hi-End. Самый многочисленный и разнообразный о
тряд сформировался в ценовом диапазоне от 20 до 45 тыс. руб. В каталогах продукц
ии — сплошь имена, знакомые по добеспроводной эпохе: Bose, Bang & Olufsen, Yamah
a, ну и без Sony с Philips, конечно, никуда. При этом подавляющее большинство по
добных устройств нельзя назвать беспроводными в тотальном смысле (в отличие от к
акой-нибудь портативной колонки за 5 тыс. руб.), потому что питание они получают
 от сети, а значит, как минимум один провод имеют. Для многих такая хитрость про
изводителей стала настоящим ударом — люди даже судиться пытались. Возможно, поэт
ому в названиях таких аудиосистем слово "портативный" стали менять на "переносно
й". Вроде смысл тот же, но уже заметно проще догадаться, что в поход такую колон
ку не возьмешь. Хотя в квартире ее можно воткнуть в любое место, куда дотянется 
удлинитель.  В самом верхнем ценовом сегменте предложений заметно меньше, и неко
торые выглядят довольно странно. Есть, например, портативная акустическая систем
а Bang & Olufsen за 93 тыс. руб., которая из всех беспроводных протоколов поддер
живает только AirPlay. Рядом хочется поставить еще одну систему той же компании,
 подешевле — за 50 тыс., у которой в арсенале только Bluetooth, и спросить: как 
же так? Впрочем, имеются исключения другого рода: британская компания Naim Audio
, обеспечивающая акустикой автомобили Bentley, создала устройство Mu-So, к котор
ому лучше всего подойдет определение "аудиокомбайн". Система стоимостью около 10
0 тыс. руб. воспринимает решительно все беспроводные протоколы, вдобавок умеет п
одключаться к локальной сети по Wi-Fi (или по оптоволокну — но это лишний провод
) и воспроизводить музыку с сетевого хранилища при помощи стандарта UPnP, умеет 
сама играть интернет-радио, а пользователи, которым не лень читать руководства в
 сети, могут настроить доступ к американскому стриминговому сервису Spotify. С о
бластью Hi-End-акустики получилось еще интереснее. Позиции проводов в ней казали
сь незыблемыми: про фанатичную приверженность некоторых аудиофилов особо дорогим
 кабелям с золочеными или хотя бы посеребренными штекерами даже есть несколько а
некдотов для узкого круга понимающей публики. Но шутки вот уже четвертый год неу
молимо теряют актуальность, поскольку аудиофилы отказываются от кабелей. Наприме
р, один из самых востребованных Hi-End-брендов, датский Dynaudio, к настоящему м
оменту успел выпустить уже два поколения беспроводных колонок модели Xeo. На рын
ке появляются потоковые музыкальные проигрыватели с поддержкой высокого битрейта
, и вообще все идет к тому, что классическая аудиосистема, состоящая из нескольк
их аппаратов, с обязательным ЦАПом (цифро-аналоговым преобразователем) в тракте 
сменится на устройства "все-в-одном". Беспроводная революция неожиданно сработал
а в пользу российских фирм, торгующих Hi-End и испытывающих в связи с экономичес
ким кризисом понятные трудности. Скажем, московская компания Alef Hi-Fi, официал
ьный дистрибутор крупнейших брендов премиум-аудио, в том числе упомянутых Naim A
udio и Dynaudio, сообщила, что беспроводные аудиорешения составили почти 30% ее 
прошлогодних продаж, при том что в каталоге Alef только четыре подобные модели. 
Остальное — старые добрые проводные системы, на которые компания потихоньку объя
вляет значительные скидки.  Нет никакого сомнения, что чем дальше, тем больше зв
уковых устройств будут лишаться проводов, по крайней мере аудиокабелей. На очере
ди, кроме прочего, системы "мультирум". К примеру, Sony предложила свою версию э
той технологии под названием SongPal Link: музыку с одного источника можно крути
ть на нескольких аудиоустройствах в разных комнатах дома, подключаться к сервиса
м Deezer и Tune-In и транслировать аудио через Google Cast. И вообще, как пригов
аривают специалисты, сегодня уже не осталось аудиоустройств, которые при необход
имости нельзя было бы сделать беспроводными.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 526
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2950624
Тема: Расчет на все готовое // Когда не свое дело может приносить прибыль
Новость:
Типичная франшиза кофейни в России — одного из самых популярных видов бизнеса дл
я начинающих предпринимателей — это фактически дизайн вывески и посуды для завед
ения. Правильно готовить кофе, встречать посетителей, вникать, в чем вообще отли
чие бизнеса от остальных,— за это многие продавцы франшиз и не берутся. Для них 
продажа франшиз стала источником дохода еще до того, как они сами научились зара
батывать на кофе. Истории десятков таких разорившихся мини-точек с кофе или друг
им товаром стали появляться с началом кризиса, теперь их все больше. Бизнес таки
х франчайзеров (владельцев бренда и прав на его продажу) строится только на прод
аже новым бизнесменам расходных материалов и продуктов. Взамен выплат за бренд п
олучить все тонкости ведения дела от владельца бизнесменам не удается, ведь опыт
а бизнеса там как такового нет, отмечают в консалтинговом агентстве "Франкон". Т
акие модели больше похожи на пирамиду, чем на готовый бизнес-конструктор. Но фра
ншизы известных кафе стоят миллионы, а подобные с виду, но часто не обремененные
 опытом франшизы,— несколько сотен тысяч рублей, рассказывают в магазинах франши
з. Отчасти такая система работает потому, что на рынок пришли начинающие предпри
ниматели, которые еще не разобрались в бизнесе, о кофейнях им известно лишь, что
 напитки обычно самый маржинальный товар в ресторанном бизнесе. Задуматься о сво
ем деле, уволиться с работы и начать воплощать свою мечту — это вариант докризис
ный. Сегодня все чаще бывает так: человека увольняют, и после этого он на все св
ои небольшие сбережения пытается купить готовую модель бизнеса, замечает основат
ель и руководитель проекта topfranchise.ru Виктор Большаков. Поиск в трех соснах
 Компаний со своими франшизами в кризис стало как никогда много. В прошлом году 
"Франкон" насчитал их около 1,4 тыс., отметив рост за 12 месяцев на 10%. Это бол
ьше, чем, например, в Германии и Великобритании. В 2015 году их стало больше как
 минимум на 15%, полагают в Российской академии франчайзинга. Хотя предложений н
а рынке франшиз сейчас больше, чем когда-либо, опытные бизнесмены утверждают, чт
о выбирать не из чего. Генеральный директор ООО "ПРОФИТ систем" Александр Хандов
, консультирующий предпринимателей по вопросам франшиз, вообще считает, что как 
такового рынка франшиз в России нет, а есть отдельные игроки, которые предлагают
 работающие модели. "Этот сегмент экономики никогда не был развит, а в связи с к
ризисом и проблемами кредитования малого бизнеса он стал еще меньше. Если сравни
ть наши франшизы в массе с тем, что есть, например, в Польше, то можно сказать, 
что это не рынок вовсе",— полагает эксперт. Для сравнения: в США франшизы могут 
давать около 10% ВВП, в то время как в России они приносят не более 1%. Увеличен
ие количества франшиз на этот показатель в России никак не влияет. "Многие компа
нии, которые раньше франшизами не занимались, открыли этот сегмент в кризис в на
дежде получить дополнительные деньги. Стало очень много франшиз, иногда непонятн
ых и не всегда с опытом работы и хорошей моделью",— замечает Виктор Большаков.  
При этом открыть ту же кофейню очень просто и никакой франшизы для этого не надо
, утверждает исполнительный директор Restcon Андрей Петраков. В бизнесе, где нуж
ны несколько квадратных метров площади, кофемашина, самая простая мебель и ремон
т, который можно сделать своими силами, экспертиза будет даже лишней. "Но те, кт
о продает франшизы, умеют правильно подать свой товар и убедить неопытных предпр
инимателей или не очень уверенных в себе людей, что без их опыта они не справятс
я",--- резюмирует Андрей Петраков. Александр Хандов говорит, что за исключением 
нескольких доказавших свою состоятельность брендов он бы для себя сейчас ничего 
выбрать из франшиз не смог: то, что можно было выбрать еще пару лет назад в фаст
фуде, уже заняло все возможные места в городах. "Если сейчас начинать выбирать ф
раншизу именно для малого бизнеса, то есть с ценой до трех, может, даже пяти мил
лионов рублей, то выбирать фактически не из чего",— констатирует он. Дело на сво
и Сегодня потенциальные франчайзи не надеются получить кредит в банке и полагают
ся чаще всего на свои сбережения. "Многие люди остались без работы и стали искат
ь возможности не зависеть от работодателя или стараются найти пути заработать са
ми. С этим связано то, что люди стали вкладывать в франшизы не кредитные средств
а, а свои сбережения, которых, скорее всего, осталось немного. Самые популярные 
франшизы сейчас — это дешевые предложения, которые стоят до 300 тыс. руб.",— зам
ечает Виктор Большаков. При этом аналитики отмечают, что проекты дороже 10 млн р
уб. либо замораживаются, либо быстро теряют популярность. Если же смотреть по ни
шам, то, по данным консалтингового агентства "Франкон", в 2015 году наиболее вос
требованы были франшизы в ритейле (примерно 40%), ресторанном бизнесе (около 15%
) и в сфере услуг населению (примерно четверть всего рынка франшиз). Эксперты та
кже замечают, что по-прежнему популярны модные в последние годы квесты. Кроме то
го, по данным портала franshiza.ru, развита сфера услуг и производственные франш
изы. В последнем случае это нефтехимия, строительство, панели и различные покрыт
ия. В последние полгода там отмечают рост популярности звездных франшиз, под эти
м понимают бизнес вроде одежды от участников проекта "Дом-2" (после шоу многие у
частники открывали франшизы одежды, например Pinzar.ru, E&A; Family Club, Boutiq
ue GUSEVY, Bijoux Room) и всего, что связано со знаменитостями.  Кроме того, раз
виваются известные марки, которые у всех на слуху, вроде "Шоколадницы", многих п
иццерий; среди них как наиболее продуманную франшизу эксперты отмечают "Додо Пиц
ца". В целом, по данным franshiza.ru, как правило, потенциальные предприниматели
 оставляют несколько заявок и долго выбирают лучшие предложения, уговаривая на с
кидки и улучшения предложений. Это заставляет франчайзеров идти на самые разные 
уступки предпринимателям, о которых еще пару лет назад на рынке не могли и подум
ать. "Паушальные взносы (одноразовые платежи за вступление во франчайзинговую се
ть) стали снижаться, а некоторые даже отменяют роялти на первое время развития б
изнеса или отсрочивают их",— говорит генеральный директор компании "Франкон" Нин
а Семина. Идти на компромиссы стали даже обычно менее гибкие в плане уступок меж
дународные бренды. В России такие компании работают через так называемые мастер-
франчайзи, которые на определенной территории владеют правом на франшизу и ее пр
одажу. В этом случае она называется субфраншизой. Часть паушальных взносов они о
ставляли себе, а часть обязаны были перечислять владельцу бренда — международном
у франчайзеру. Обычно такие франшизы были напрямую связаны с курсом валют и пото
му в кризис сильно подорожали.  "В этом году такие компании курс доллара фиксиру
ют на определенном уровне или дают серьезные скидки и рассрочку платежей по пауш
альным взносам",— объясняет Нина Семина. За ценой постоят Франчайзеры действител
ьно готовы пойти на уступки и делиться всей доступной информацией. Особенно это 
касается тех из них, где конкуренция наиболее высока. Среди ресторанных франчайз
еров бытует убеждение, что сделать бизнес дешевле для своих франчайзи они не мог
ут, так как значительную часть оборудования и компонентов они вынуждены закупать
 за границей за валюту. Взамен в этой нише ищут и предлагают франчайзи новые нап
равления. Так, директор по развитию бренда "Сити Пицца" Артем Асланян рассказал,
 что компания готовит выездной фургон с настоящей дровяной печью для участия в с
толичных маркетах еды. Пока компания будет обкатывать фургон как бизнес "на себе
", но в будущем может сделать его еще одной опцией для франшизы. Артем Асланян о
тмечает, что потенциальные франчайзи стали чаще задавать ему вопросы о снижении 
роялти на первый год и паушальном взносе, так как он у многих указан в долларах.
 "Кризис, безусловно, оказал влияние на ресторанный бизнес в целом: себестоимост
ь некоторых позиций существенно выросла, часть оборудования для торговых точек, 
например печи, заказываются в Италии и оплачиваются в евро, что влияет на размер
 первоначальных инвестиций",— обобщает он ситуацию за последнее время.  В Domino
's Pizza тоже не считают возможным снизить стоимость вхождения в бизнес, так как
 опасаются, что это отразится на качестве еды. "Многие пошли по неправильному, н
а мой взгляд, пути и стали экономить на качестве. Многие потерялись и не смогли 
"пройти по цене"",— описывает ситуацию в своей нише директор по маркетингу Domin
o's Pizza Елена Иванова. Опираясь на свой опыт, она считает, что сейчас инвестор
ов больше всего интересует не размер вложений, а возврат инвестиций и гарантия у
спешности бизнеса. "Если цифры привлекательные, вопрос обычно не в том, чтобы 10
 млн или 15 млн вложить, а готов ли я открыть именно этот бизнес. Что касается с
нижения паушального взноса, то есть и бизнесы без такого взноса, но мне представ
ляется, что и риски там больше",— считает Елена Иванова. Однако в целом и экспер
ты, и франчайзеры отмечают, что те, кто выживает на рынке и обладает сильным бре
ндом, чувствуют себя неплохо. Более того, такие российские франшизы сейчас стара
ются выйти на рынки других стран, особенно в Казахстан. Это дает надежду на пост
епенное очищение рынка от франшиз-"фейков".
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 527
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2944309
Тема: Умерь мечту // Желаемый доход российской семьи совпал с ее реальным доходом. Ольга Филина выясняет, что стоит за столь неожиданными социологическим данными
Новость:
Данные "Ромира" произвели сенсацию в сообществе российских экономистов. Это ж на
до: правительство волнуется, что доходы населения падают, эксперты головы ломают
, как исправить ситуацию, а самим россиянам хоть бы хны. Они даже довольны! И ме
чтать о большем не хотят.  Аппетиты, заметим, у наших соотечественников вполне с
кромные: семье из двух трудоспособных людей с одним ребенком в месяц, по их подс
четам, должно хватить 72 700 рублей (при том что реальный доход такой семьи, сог
ласно Росстату, 72 400 рублей). Различия в географии сказываются, но незначитель
но. Скажем, в Северо-Западном округе пожелания опрошенных остановились на цифре 
в 91 тысячу рублей (реально там получают 78 300 рублей), а в Южном федеральном о
круге достигли только 65 тысяч рублей (при реально имеющихся 50 тысячах). Авторы
 исследования полагают, что такие данные свидетельствуют о более реалистичном вз
гляде россиян на самих себя и свой бюджет. Мол, наконец-то мы собрались жить по 
средствам.  — Даже термин сейчас особенный появился: "новая нормальность",— расс
казывает Елена Авраамова, завлабораторией Института социального анализа и прогно
зирования РАНХиГС.— Это, конечно, привлекательно: считать нашим достижением смир
ение перед трудностями. Однако "новую нормальность" с таким же успехом можно наз
вать и "новой ненормальностью", если проанализировать ее корни. Речь ведь идет н
е столько о том, что мы стали большими рационалистами, сколько об оценке собстве
нных возможностей что-то изменить. Мы ежемесячно проводим мониторинги социально-
экономической ситуации в стране и наблюдаем, что срок выхода страны из кризиса в
 представлении россиян отодвигается все дальше, но при этом изначальная стратеги
я — "пересидеть и переждать" — не меняется. Народ, правда, не понимает, что он м
ожет сделать, как может пополнить свой семейный бюджет. А ведь многие уже начали
 откупоривать кубышки, которые пополняли, скажем, еще в конце прошлого года...  
По мысли экспертов РАНХиГС, в отношении социальных перспектив выхода из кризиса 
нынешняя ситуация может быть и похуже "катастрофических 90-х". Тогда россияне ка
к раз проявляли верх сообразительности и находчивости, подаваясь кто в бизнес, к
то в торговлю. Сегодня малый бизнес почти никому не интересен, торговля на спаде
, осталось только выращивать овощи на огороде (это, кстати, популярная "антикриз
исная стратегия" для рекордной четверти соотечественников). Неудивительно, что п
рактически единственным предпринимательским сектором, который в последние полтор
а года демонстрирует высокий "индекс уверенности" в завтрашнем дне (индекс рассч
итывается специалистами НИУ ВШЭ), оказались ломбарды. Экономика — от домашних хо
зяйств до предпринимательского сектора — по-прежнему рассчитана строго на проеда
ние, а не на рост.  — Если люди считают, что для нормальной жизни семье должно х
ватить 72 700 рублей, это значит, что они именно так оценивают нашу экономику, е
е потенциальные возможности,— считает Ольга Кузина, профессор кафедры экономичес
кой социологии НИУ ВШЭ.— Значит, невысоко оценивают. Схлопывание горизонта ожида
ний — это ведь и схлопывание горизонта надежд.  Надежды и мечты между тем очень 
многое говорят о человеке и об обществе как таковом. В каком-то смысле именно из
учая структуру "желаний" населения, социальные экономисты предполагают, где это 
общество окажется через несколько лет.  — Россияне очень долго оставались в тиск
ах "бедной стратегии" потребления, когда ты мечтаешь купить новую одежду или, ск
ажем, сходить на выходных в кафе, но даже не смеешь мечтать накопить на квартиру
 или на второе высшее образование,— поясняет Марина Красильникова, руководитель 
отдела изучения доходов и потребления "Левада-центра".— Не смеешь мечтать, потом
у что реальное состояние рынка труда и экономики не дает примеров того, как этих
 целей можно достичь без высокого риска оказаться вне закона. Люди привыкли держ
аться где-то в серединке и главной своей целью считали из нее не выпасть. По наш
им опросам, серединка — это когда твои доходы приблизительно в три раза выше, че
м доходы людей, которых ты считаешь бедными. Скажем, в этом марте субъективная "
черта бедности" для трудоспособного россиянина наступала, когда его доходы опуск
ались ниже 11 300 рублей. Соответственно, одному человеку для "нормальной жизни"
 нужно было около 35 тысяч рублей.  Понятно, что на эти деньги трудно улучшить с
вой "человеческий капитал". Поэтому, как показывают опросы "Левада-центра", возм
ожность дать хорошее образование детям, обеспечить качественное лечение себе и р
одителям, накопить на старость хотя бы 500 тысяч рублей — это в представлении ро
ссиян признак вовсе не обычной или "нормальной" жизни, а жизни богатой. Чтобы ее
 достичь, опрошенные "Левада-центром" респонденты признавались: им нужно около 1
50 тысяч рублей в месяц на одного трудоспособного члена семьи. Но, конечно, мечт
ать о таких доходах даже страшно. Стратегия потребления в самые тучные годы орие
нтировала "средних" россиян быть лучше бедных, но никак не ориентировала их тяну
ться к "богатым". Собственно, "богатые" с их "богатой жизнью" как оставались, та
к и остаются недостижимыми, а "нормальная жизнь" ограничивается удовлетворением 
первейших обывательских нужд: иметь свою квартиру с бытовой техникой, автомобиль
 и даже садовый домик, а еще хорошо питаться и иногда выходить всей семьей в кин
о или в ресторан. Такие мечты, впрочем, вряд ли приведут нас к выходу из кризиса
.Ольга Голодец, вице-премьер РФ У нас обозначается очень резкое падение доходов.
 Резкое — и по реальному уровню заработной платы, и вообще доходов. Это все отра
жается на покупательной способности населения, и это все отражается на розничном
 обороте, который сокращается, причем сокращается серьезными темпами. В этой свя
зи мне кажется, что на повестке дня стоит вопрос о заработных платах и об очень 
серьезных переговорах и с работодателями, и с представителями работников. Максим
 Топилин, глава Минтруда России Минимальная заработная плата гораздо ниже, катег
орически ниже, чем в тех странах, которые даже не близки по уровню развития к Ро
ссийской Федерации... Не хочу никого обижать. Минимальная заработная плата сегод
ня составляет чуть больше 50 процентов от прожиточного минимума. Мы должны поним
ать, что средств у предпринимателей и в бюджетных секторах нет, поэтому здесь сл
едующая позиция — дифференциация в оплате труда. Лилия Овчарова, директор Инстит
ута социальной политики НИУ ВШЭ В первые девять месяцев прошлого года сокращение
 зарплат не сильно отразилось на социальном самочувствии россиян, потому что у н
их были запасы. Однако сейчас все запасы уже израсходованы, а падение продолжает
ся, и потому оно стало более чувствительным, хоть и не таким драматичным, как в 
1992 и 1998 годах. В то же время падение реальных доходов воспринимается по-разн
ому в различных возрастных группах. Люди, которые помнят советское время, воспри
нимают ситуацию более спокойно. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 528
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2944312
Тема: Советы в пользу бедных // Детали
Новость:
Откладывать на "черный день" Этим рецептом россиянам советует воспользоваться за
мпредседателя Совета Федерации Евгений Бушмин. По его мнению, откладывать нужно 
всего 5 процентов от зарплаты, потому что на большее люди вряд ли пойдут: "Какие
 10 процентов, откуда возможность? У многих и пяти-то нет, но откладывают. 5 про
центов точно надо откладывать, потому что в итоге 50 процентов одного месяца за 
год отложить — это нормально, хватит в случае чего решить свои срочные проблемы"
. Не покупать бытовую технику Говоря о финансовой грамотности населения, зампред
седателя Центрального банка РФ Сергей Швецов коснулся темы необдуманных покупок 
россиян: "Если идет экономический спад, реагировать рационально, не бежать покуп
ать по нескольку телевизоров, по нескольку стиральных машин". Чтобы даже мысли о
 бытовой технике не возникло, банкир отметил, что среднестатистическому россияни
ну хорошо бы помнить: он "завтра может потерять рабочее место".  Поменьше есть Е
диноросс, депутат Заксобрания Свердловской области Илья Гаффнер в начале прошлог
о года советовал: "Если не хватает денежных средств, то нужно вспомнить, что все
 мы, русские люди, прошли голод и холод... Нужно задуматься о собственном здоров
ье и поменьше питаться". Уже в июне 2015 года его мысль развил вице-премьер прав
ительства Аркадий Дворкович, заметив, что "нам нужно всем в стране прежде всего 
больше и лучше работать, может быть, за счет меньшего времени на завтрак".  Не с
мотреть на курсы валют Российский рубль в последнее время крайне нестабилен отно
сительно доллара и евро, что тревожит россиян. Но эта тревога вредна для здоровь
я соотечественников, уверен первый вице-премьер Игорь Шувалов: по его мнению, ну
жно "меньше смотреть на курсы валют". А если хочется все-таки о чем-то переживат
ь, то лучше сосредоточиться на ценах на жилье, ведь кризис — это "оптимальное вр
емя для улучшения жилищных условий".  Радоваться весне Мэр Вологды Евгений Шулеп
ов еще прошлой весной исчерпывающе объяснил россиянам, почему весна побеждает кр
изис: "Репей, лопухи — великолепные растения. В Японии из них хлеб делают, пирог
и пекут и так далее. Или одуванчик — растение великолепное, в салаты добавлять к
аждый день надо. Все простое, а такая вкуснятина". Еще ранее он отстаивал полезн
ые свойства крапивы, которая в состоянии заменить заморские шпинаты как в супах,
 так и в салатах.  
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 529
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2944318
Тема: Под ружье? // Блог-пост
Новость:
Огороды городят Yury Gusev:"Нужны ли России лишние траты?! Есть же МВД, ФСБ, ФСО
 и ряд других охранных структур, в том числе и частных. Зачем что-то еще придумы
вать?" Мимо меня Дмитрий Ганиев:"Что касается меня, то я спокоен. Мне новообразо
ванную Нацгвардию бояться нечего. Есть кого бояться и без нее. Например, ментовс
кого и чиновничьего беспредела". В деталях Александр Ванюшин: "По-моему, зря в Н
ацгвардию вневедомственную охрану и регистрацию оружия ввели. Это на все 100 про
центов функции МВД. И настораживает меня название — Национальная гвардия. США, ч
то ли, опять копируем? В России и при царях, и при советской власти никакая гвар
дия не воевала со своими гражданами внутри страны. В традициях России гвардия — 
это только армия! Не пойму, а чем не нравилось прежнее название — внутренние вой
ска?" Сосредоточивается? Alex X:"Решение правильное в предвоенное время. Некотор
ые части, которые войдут в новую структуру, исторически создавались в годы Велик
ой Отечественной войны для борьбы с предательством, диверсиями, подрывной деятел
ьностью. Россия сосредоточивается..." Неувязочка выходит Мирсаид Давыдов:"Создан
ие нового органа — это недоверие остальным ведомствам и 90 с лишним процентам на
селения страны, которые всецело поддерживают нынешнюю власть, по оценке ВЦИОМа. 
Вопрос. Зачем понадобился новый орган, когда в стране все хорошо, о чем вещают р
оссиянам ВЦИОМ, телевизор и власти предержащие? Бояться-то нечего..." 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 530
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2944321
Тема: Война вернулась // Нагорный Карабах опять стал горячей точкой
Новость:
После 22 лет "заморозки" конфликта в Нагорном Карабахе — масштабные бои закончил
ись здесь в 1994-м — в этих горах снова воюют. Какой это по счету конфликт, сказ
ать трудно, но законы все те же: снаряды могут обрушиться на голову в любой моме
нт, но уйти жить в другое место нельзя. Потому что уйти — значит сдать: землю, п
редков и тех родных и близких, кто недавно лег в эту землю. Воюют и умирают поэт
ому там, где живут,— у дома. А иногда — в нем. Война за Нагорный Карабах в конце
 1980-х стала первым этническим конфликтом на просторах распавшегося СССР. Его з
аморозили с трудом, заплатив колоссальную цену — тысячи жизней и десятки тысяч б
еженцев с обеих сторон. Заморозили, но не разрешили. В 1992-м вспыхнуло снова — 
воевали еще два года, до изнеможения. Казалось, после этого успокоилось — 22 год
а без войны все же срок. Но нет, в ночь на 2 апреля опять полыхнуло: череда арто
бстрелов, наступлений и контрнаступлений уже получила название "пятидневной войн
ы". Данные о погибших сильно разнятся, но есть основания говорить о десятках уби
тых и сотнях раненых с обеих сторон. Ужасает ожесточение: о нем говорит то, что 
с армянской стороны погибли мирные жители, которые явно не представляли никакой 
угрозы. Впечатляют и подтвержденные фото- и телесъемкой сведения, что стороны пр
идвинули к передовой такие образцы тяжелого вооружения, что никакой Сирии и не с
нилось. Неспроста новые бои в Карабахе вызвали острую реакцию в мире. С президен
тами Армении и Азербайджана провел переговоры их российский коллега Владимир Пут
ин, чуть позже на связь с Сержем Саргсяном и Ильхамом Алиевым вышел госсекретарь
 США Джон Керри, в Вене состоялась срочная встреча "Минской группы" ОБСЕ, котора
я занимается Карабахом еще с 1992 года, к челночной дипломатии подключился глава
 российского МИДа, по своей линии "наводил мосты" министр обороны Шойгу. Наконец
, с визитом в Ереван и Баку отправился премьер РФ Дмитрий Медведев... Пушки сего
дня молчат. Дай бог молчать им и дальше. Однако, увы, надежд на полное замирение
 не больше, чем 22 года назад: "заморозка" конфликта не гарантирует излечения.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 531
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2944324
Тема: Бегом за инфарктом
Новость:
Пласа-де-Торос-де-Маэстранса — арена для боя быков в Севилье, одном из самых гор
ячих и южных городов Испании — открыла сезон. Она не только самая старая в Испан
ии, но и самая жаркая. По легенде, именно здесь родилась пешая коррида: матадор 
впервые сошел с лошади, чтобы драться с быком на равных. Именно здесь хранится р
асписанный Пикассо плащ торреро. И именно напротив нее расположен памятник цыган
ке Кармен, которая будто бы тоже погибла ровно на этом месте. В общем, красота з
десь постоянно требует жертв, очередной из которых рискует стать этот бандерилье
ро, уносящий ноги от быка, в которого он только что всадил свои бандерильи 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 532
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2944332
Тема: Дошло до "Идиота" // Премьера
Новость:
На сцене "Ленкома" 16 апреля премьера — спектакль "Князь" (по "Идиоту" Достоевск
ого) в постановке Константина Богомолова. Это продолжение череды "эстетических п
ровокаций", сильно отдающих театральными капустниками, которые и определяют стил
ь режиссера. С Достоевским он экспериментирует уже давно — в 2013-м на сцене в М
ХТ со скандалом вышли "Карамазовы". Впрочем, как показал скроенный по тем же лек
алам "Борис Годунов", "эстетические провокации" — очень успешный коммерческий пр
одукт. В "Князе" на сцену выйдут Александр Збруев, Виктор Вержбицкий, Елена Шани
на.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 533
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2944333
Тема: Галина Волчек // Голос
Новость:
Видимо, Олег Ефремов дал нам такой мощный старт, так зажег идеей, так вдохновенн
о в нас верил, так безжалостно был требователен, что этого заряда хватает до сих
 пор
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 534
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2944335
Тема: Проза из первых рук // Книги
Новость:
Фестиваль "Книжный сдвиг" откроется 14 апреля в библиотеке-читальне им. И.С. Тур
генева. Он подготовлен совместно с "Редакцией Елены Шубиной" (АСТ), которая сего
дня фактически единственная издает современную прозу. Свои новые книги представя
т сами авторы: Татьяна Толстая (сборник "Войлочный век"), Людмила Улицкая ("Лест
ница Якова") и Евгений Водолазкин ("Авиатор"). Обещанные литературные споры гара
нтируют, что фестиваль будет как минимум дискуссионным.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 535
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2944336
Тема: Грани Австрии // Смотр
Новость:
В Центре документального кино 13 апреля стартует фестиваль "Новое кино Австрии".
 В его программе — новинки австрийского кинематографа, ставшие самыми яркими выс
казываниями о прошлом и современности. Фильм "Луис Тренкер: тонкая грань истины"
, снятый Вольфгангом Мернбергером о выдающемся режиссере и альпинисте, передает 
тревожную атмосферу в Европе накануне прихода к власти нацистов, перекликаясь с 
историей любви в послевоенной Вене ("Мечтатели", Рут Беккерманн). Семейная карти
на "Братья ветра" с Жаном Рено в главной роли напоминает драматическую комедию "
Грубер уходит" (Мари Крейцер) о повседневных мелочах, бесценных перед лицом смер
ти.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 536
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2944337
Тема: По набрызгу повторы // Жанр
Новость:
В Доме И.С. Остроухова в Трубниках выставка "Литературные фантазии" собрала рису
нки к произведениям русской и мировой классики и стихи Анатолия Зверева. "Анатол
ий блаженный", авангардист, один из ярчайших русских экспрессионистов, Зверев зн
ал и любил литературу, сам писал стихи, сплавляя слово и живопись в единое целое
. "Сначала что? По набрызгу повторы,/ И много-много капельных изысков",— писал о
н о своем методе. На выставке представлены иллюстрации к апулеевским "Метаморфоз
ам", "Дон Кихоту" Сервантеса, иллюстрации к Лермонтову и Гоголю — двум любимым а
вторам Зверева. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 537
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2944339
Тема: Звезды сошлись // Топ-кадр
Новость:
На прошлой неделе стартовал хоккейный поединок, который обречен стать гвоздем хо
ккейного сезона КХЛ — в финальной серии розыгрыша Кубка Гагарина сошлись столичн
ый ЦСКА и магнитогорский "Металлург". В первых рядах ЦСКА — Александр Радулов, г
ерой "Металлурга" — Сергей Мозякин, между прочим, лучший бомбардир турнира. Обои
м не привыкать к очным поединкам (на фото — их клинч в восьмом матче звезд КХЛ в
 минувшем январе). Тем более что противостояние будет принципиальным: ЦСКА два р
аза подряд выигрывал регулярный чемпионат КХЛ, а вот Кубок Гагарина никак не дае
тся армейцам в руки
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 538
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2944341
Тема: Желтая кепка лидера // Атрибутика
Новость:
"Боруссия" (Дортмунд) подтвердила свою креативность по части маркетинга. Перед п
ервым матчем 1/4 финала с "Ливерпулем", который сегодня тренирует бывший наставн
ик "Боруссии" Юрген Клопп, на стадионе установили табличку "Юрген, теперь твоя к
оманда вот здесь" и стрелку, указывающую на гостевую раздевалку. "Огонек" оценил
 немецкий юмор и отыскал в интернет-магазине клуба из Дортмунда атрибут, с котор
ым Клопп, в бытность тренером "Боруссии", не расставался. Речь об этой яркой бей
сболке: если купить ее за 39 долларов и примерить по ходу ответного поединка (пр
ойдет на этой неделе), можно ощутить себя тренером сразу двух клубов. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 539
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2944342
Тема: Плод насущный // Гелия Делеринс — о том, почему печеное яблоко можно считать базовой ценностью
Новость:
"Где в Париже можно увидеть сложносочиненные десерты?" — спросила у меня знакома
я. Она собирается открывать небольшую кондитерскую, ей важно понять, какие пирож
ные во Франции пользуются спросом. Есть, конечно, пирожные, похожие на украшения
, с ровным, лакированным глясажем, тонкой сахарной сеткой и геометрически вывере
нным узором. И все же мода смотрит последние несколько лет в другую сторону. Ей 
нравятся домашние десерты, которые вполне могла приготовить ваша бабушка, и те, 
что можно встретить в обычной городской булочной. Это и "потерянный хлеб", то ес
ть попросту сладкий гренок, и булочка с кремом, и пти-шу с ванильной начинкой. В
се просто, только эта простота совершенна, ведь ее создают великие мастера. Когд
а один из лучших парижских отелей, Plaza Athenee, праздновал свой юбилей, он уст
роил не чинный прием, а деревенский праздник, где повара пекли блины и готовили 
вафли. Заправлял этим один из самых крупных кондитеров мира, Кристоф Мишалак. К 
его пирожным иногда и притронуться невозможно: страшно разрушить ювелирную работ
у. Но десерты, якобы выполненные по старинке, а на самом деле переосмысленные ма
стером, тоже рядом. Без них никуда: без наполеона, который во Франции называется
 мильфей, без пончика с вареньем, без той же булки с кремом. А начиналось все с 
работы еще одного парижского кондитера, Филиппа Контичини. Контичини, обладающег
о таким количеством международных премий и наград, что их даже нет смысла перечи
слять, другие кондитеры считают основателем современного кондитерского дела. Или
, во всяком случае, человеком, который полностью его перевернул и переосмыслил. 
Это он, например, первым стал подавать десерты и закуски в верринах — маленьких 
стеклянных стаканчиках. Сейчас без веррин не может обойтись ни один фуршет. Ему 
принадлежат и другие открытия, а главное, именно Контичини вернулся к традиционн
ым, "бабушкиным", рецептам и стал изобретать их заново, так, чтобы они подходили
 и современным кондитерам, и современным покупателям. Кроме того, у Контичини ес
ть заветная идея: сделать так, чтобы пирожные стали доступны всем. Он совершенно
 гениальным образом упрощает рецепт, а главное, делает ролики, в которых показыв
ает, как он все это готовит. И показывает эти ролики всем и совершенно бесплатно
, в том числе и в социальных сетях. Я многое готовила по Контичини, получается в
се безупречно.  Больше всего меня поразило его печеное яблоко. Ну что, скажете, 
сложного в печеном яблоке? Но яблоко, купленное мною в Patisserie des Reves, был
о идеальным: сладким и с кислинкой, все еще чуть хрустящим и в то же время распл
авившимся внутри, как варенье. Никаких лишних ароматов и резких вкусов: чуть зам
етный аромат лимона и домашний запах ванили. Ролик о том, как такое яблоко приго
товить, я, конечно, разыскала. Начать нужно с того, чтобы вынуть сердцевину ябло
ка. У меня для этого есть специальное приспособление в виде полой трубки. Сделат
ь это нужно непосредственно перед тем, как поставите яблоки в печь, иначе они "з
аржавеют". Кроме того, на яблоке нужно сделать неглубокий надрез. Для этого нужн
о неглубоко воткнуть в него нож на высоте две трети самого фрукта и, поворачивая
 яблоко, очертить круг. Теперь яблоко быстрее приготовится, а также выделит боль
ше пектина, от которого яблочный соус получится гораздо вкуснее. В глубокой сков
ородке с толстым дном разведем масло на маленьком огне и, когда оно начнет пенит
ься, добавляем сахар, ваниль и соль. Затем добавьте сок лимона, Контичини совету
ет зеленый, и положите в эту жидкость яблоки на пять минут, постоянно их поливая
. После этого перенесите яблоки в стеклянную или керамическую форму для гратена,
 а в сотейник, где остался сок, добавьте сок зеленого яблока. Если вам выжимать 
яблочный сок некогда, вы вполне можете его купить, но только такой, в котором не
т добавленного сахара. Доведите до кипения и оставьте на небольшом огне минуты н
а две, а потом вылейте жидкость в форму, где лежат яблоки. Теперь форму можно по
ставить в духовку при 180 градусах. За полчаса яблоки будут готовы, только их ну
жно регулярно поливать жидкостью, в которой они стоят. Тем временем можно занять
ся начинкой. Яблоки нужно очистить, вынуть сердцевину и нарезать на восьмушки. В
 сотейнике на среднем огне взбиваем масло с сахаром и затем добавляем к ним сок 
половины лимона. Кладем в эту жидкость нарезанные яблоки, изюм и 50 г сока зелен
ого лимона. На небольшом огне нужно оставить все минут на десять, следя, чтобы я
блоки не зарумянились. Когда кончик ножа входит в кусочек яблока без усилия с ва
шей стороны, начинка готова. При этом развалиться яблоки тоже не должны. Если яб
локи нужно готовить еще несколько минут, а жидкости мало, можно добавить еще нем
ного сока зеленого лимона. Когда, наконец, все готово, огонь можно сильно увелич
ить, чтобы яблоки карамелизировались, на это понадобится минута, не больше. Нако
нец, яблоки можно вынуть, а оставшийся сок собрать в кастрюльку, довести до кипе
ния и добавить к нему сначала кальвадос, а затем совсем немного крахмала, чтобы 
соус загустел. В итоге яблоки уже вынуты из печи, и вы можете с помощью маленько
й кофейной ложечки начать их заполнять начинкой, размятой вилкой. Все готово. По
давать яблоки кондитер неожиданно предлагает с хорошей моцареллой, поливая ее по
лучившимся соусом. И это действительно вкусное сочетание. Но мне кажется, что и 
грубый поджаренный хлеб чрезвычайно для этого хорош, да и просто яблоко, без дру
гих продуктов, абсолютно самодостаточно. Это десерт, это завтрак, это полдник, э
то утешение в трудную минуту и одна из базовых вещей нашего существования. У каж
дого в жизни хоть раз было печеное яблоко, а если еще нет, то пусть оно будет та
ким, как у Контичини. Яблоки гольден — 4 шт. Сахарный песок — 20 г Масло — 35 г 
Ваниль — 1 стручок или 1 пакетик ванильного сахара Сок лимона — 40 г Сок зеленог
о яблока или яблочный сок без добавленного сахара — 40 г Соль Для начинки Масло 
— 50 г Сахарный песок — 30 г Сок 1/2 лимона Яблоко гольден — 1,5 шт. Ваниль — 1 
стручок или 1 пакетик ванильного сахара Светлый изюм без косточек — 15 г Сок зел
еного яблока (или яблочный сок без добавленного сахара) — 100 мл Соль Для соуса 
Сок печеных яблок Кальвадос — 60 г 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 540
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2944343
Тема: Лето близко // Мужчина и женщина
Новость:
В нашем спортзале сейчас не протолкнуться — граждане готовятся к лету. Извиваясь
, тянут "верхний блок", делают на ковриках "скручивания", скрипят эллиптическими
 тренажерами и занимают очередь у беговых дорожек: "Вы крайний?" Завсегдатаи воз
мущаются: "Когда закончится это столпотворение!", хотя прекрасно знают ответ. На
до переждать. В июне здесь уже будет пусто. Не придется больше носиться в поиска
х нужных гантелей или степ-платформ, на групповых программах девушки перестанут 
отдавливать друг другу ноги, а дежурный тренер не будет хвататься за голову: "Чт
о они творят! Они же себе шеи посворачивают, эти подснежники! Мне за всеми не ус
ледить!"  Подснежниками называют людей, которые появляются в тренажерном зале ве
сной. У них "сезонные" цели: похудеть, "подтянуться", подкачать "бицуху" или "гр
удак" к лету. Большинство бросит занятия, достигнув минимального результата или 
не дождавшись его вовсе. Согласно статистике, львиная доля проданных весной абон
ементов — краткосрочные, на пару месяцев, без возобновления занятий. И не только
 у нас — во всем мире так. Будто кто-то объявляет в марте акцию "Сто дней до лет
а" — и народ, как по команде, начинает яростно заниматься фитнесом. Особенно ста
раются, конечно, женщины. Общество беспощадно к их внешности, и каждая мечтает з
аполучить "пляжное тело", иначе во время отпуска ей придется сидеть под зонтом, 
не высовываясь. Так что девы пыхтят, часами работают в кардиозоне и охотно реаги
руют на предложения: "А не хотите ли приобрести новый жиросжигатель?" Хотят они.
 И за ценой не постоят. Купят и очередную пищевую добавку, и дюжину банок спорти
вного питания, и лосины с "эффектом сауны". В женской раздевалке весной только п
ро это и говорят: помогают ли скипидарные ванны сбросить вес, что эффективнее: с
ельдереевая диета или капустная и можно ли с помощью жвачки заглушить голод и на
качать щеки. Поэтому тренеры перестали прятать нашатырный спирт в аптечку — он м
ожет понадобиться в любой момент: оголодавшие барышни, затянутые в новомодные ла
тексные "спортивные корсеты", то и дело падают в обмороки. А ведь к осени больши
нство этих мучениц станут еще толще, чем были. Экстремальные методы похудения бе
сследно не проходят, а осознание "Я потратила столько сил, а идеальных параметро
в так и не добилась" оптимизма тоже не добавляет. Скорее всего, такая красавица-
подснежник скоро будет заедать депрессию, давясь слезами и колбасой, а ее органи
зм начнет все жадно запасать впрок.  На подобные неврозы, связанные с внешностью
, равнодушно не могут смотреть феминистки. Они весной тоже становятся активнее —
 все чаще говорят о бодипозитиве, движении, направленном на принятие собственног
о тела. Феминистки устраивают флэшмобы, акции протеста с лозунгами "Реальные люд
и далеки от журнальных красавиц", создают в интернете группы, которые легко найт
и по запросу "body positive". Они уверены, что свое тело нужно не истязать, а лю
бить таким, какое оно есть: "Единственный человек, чье мнение по поводу твоей фи
гуры имеет значение,— это ты сама". И только мужчины как бы парят над всеми этим
и страстями. Да, они тоже приходят в зал весной, но если до лета не успевают ста
ть аполлонами, сильно не расстраиваются и в парео потом не кутаются. Они, раскин
ув руки, лежат на песке. Выставив вперед пузо, идут знакомиться с победительница
ми конкурса бикини и, разбежавшись, прыгают в бассейн "бомбочкой". Эти невозмути
мые парни знают истину: чтобы получить пляжное тело, надо просто оказаться на пл
яже.  
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 541
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2944344
Тема: Незабудка // Можно и отметить
Новость:
12 апреля — Всемирный день авиации и космонавтики (Международный день полета чел
овека в космос). На улицах российских городов в этот день будут раздавать "гагар
инские ленточки". В Чувашии пройдут соревнования по запуску моделей ракет. Автом
обилисты Челябинска выстроят карту Земли из сотен машин. В Москве появятся 100 б
илбордов с изображением Гагарина, а столичные школьники пообщаются с экипажем МК
С. День мецената и благотворителя в России — 13 апреля. Законодательно меценатов
 в нашей стране, увы, не поддерживают, благотворительные взносы расцениваются ка
к коммерческая деятельность и облагаются налогами: 18 процентов — НДС и 24 проце
нта — налог на прибыль. Но Госдума уже поддержала законопроект о налоговых льгот
ах тем, кто оказал поддержку госучреждениям культуры. Международный день культур
ы (15) отпразднуют в столичном мемориальном музее "Дом Гоголя": все желающие смо
гут бесплатно послушать выступления студентов Гнесинки. А в Алтайском крае пройд
ет акция "Послание от сердца к сердцу". Краевое управление по культуре и архивно
му делу призывает граждан обмениваться посланиями, которые должны "в кратком вид
е отражать идеи гуманизма и культуры". Международный день цирка отмечают в треть
ю субботу апреля (16). А 17 апреля зоозащитники всего мира проводят акцию "За ци
рк без жестокости — за цирк без животных". В этом году к акции присоединятся 23 
города России. Законы о запрете использования в цирке всех или только диких живо
тных приняты во многих странах мира: в Австрии, Бельгии, Великобритании. С апрел
я такой закон вступил в силу и в Иране. Широкий разлив на Марию Египетскую (14) 
— травы будет много, а если к этому дню паводка еще нет, то лето будет холодным 
и дождливым. В начале апреля идет бурное таяние снега, по рекам вовсю несутся ль
дины: "Лед ломается хрясно — ходить опасно". Если лед не ушел ко дню Тита-ледоло
ма (15), рыба этой весной будет ловиться плохо. На Иосифа-песнопевца (17) начина
ет стрекотать сверчок и подает голос журавль.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 542
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2944347
Тема: К. А. Тимирязев на прогулке // Альбом 1880-х гг.
Новость:
Хотя Климент Тимирязев и сам увлекался фотографией, портретов русского естествои
спытателя сохранилось совсем немного и те в основном кабинетные. Здесь же редкий
 кадр — профессор на природе. Очень похоже, что в парке той самой академии, кото
рая по сей день носит его имя. И у которой совсем скоро, если этому не помешать,
 отберут уникальные земледельческие угодья. Климент Аркадьевич преподавал в акад
емии как раз в те годы — с 1871-го по 1892-й. В память о нем осталось не только 
имя, присвоенное учебному заведению в 1923 году, но и первая в России образцовая
 теплица или, как тогда говорили, "вегетационный домик", ставший частью уникальн
ого опытного хозяйства. Как земли этого хозяйства хотят сегодня превратить в тов
ар — читайте в материале "Кто в поле хозяин?".
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 543
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2955530
Тема: Последнее интервью // Архив
Новость:
Тогда мы, конечно, не знали, что Родина содрогнется от горя, что тысячи газет во
 всех странах выйдут с портретом первого космонавта планеты, очерченным траурной
 каймой. В то солнечное воскресное утро 24 марта мы приехали в Звездный городок 
к Юрию Алексеевичу Гагарину, как договаривались, к 11 часам.  — А полковник Гага
рин в Москве,— сообщил нам дежурный офицер. — Он назначил к одиннадцати!.. — Есл
и назначил, то непременно будет, ведь сейчас еще без пяти. Подождите. И действит
ельно, ровно в одиннадцать подъехала черная "Волга". За рулем — Юрий Алексеевич,
 в мягкой шляпе, весеннем пальто. Рядом Валентина Ивановна. — Жене последнее вре
мя нездоровится. Возил к профессору на консультацию,— пожимая нам руки, сказал Ю
рий Алексеевич. Следуем за черной "Волгой" через лес, к многоэтажному дому. Лифт
 поднимает нас на шестой этаж в квартиру 22. За прихожей — небольшой холл. Кругл
ый стол, мягкие кресла, в углу — телевизор, на стене — знакомый всему миру портр
ет Гагарина в космическом гермошлеме. Юрий Алексеевич приглашает в столовую: "По
ка Валя переодевается, побеседуем". Накануне мы вместе с Юрием Алексеевичем смот
рели в Звездном городке документальный цветной фильм о космонавтах, о первом пол
ете человека в космос. На экране Гагарин в красном космическом костюме. Перед те
м, как сесть в корабль, он прощался с товарищами, а перчатки у него болтались на
 веревочке, словно у школьника, позабывшего их надеть. Мы спросили, почему они н
а веревочках. — А чтобы в невесомости не уплыли, если снимешь,— улыбнулся Гагари
н. И продолжил разговор о фильме: — Смотрел на экран и казалось, словно вчера эт
о было. А ведь прошло-то уже семь лет. Однако все помню до мельчайших подробност
ей. И как волновался, радовался. Как в последний раз называл себя старшим лейтен
антом, докладывая, что к первому полету на космическом корабле "Восток" готов. А
 перед стартом делал заявление для печати, радио — первое в своей жизни. Обращал
ся-то ко всему человечеству!  Как быстро пролетели годы. Вот уже и академию окон
чил. Думал, будет посвободнее. Все равно времени всегда в обрез. Занятия, тренир
овки на Земле, полеты на самолетах различных типов. Непрерывно учиться приходитс
я. Ведь космическая техника все время совершенствуется. Плюс к этому депутатские
 обязанности.  — А когда же отдыхать? — Вот жена окончательно поправится, погруж
у свое семейство на катерок, есть у меня такой, и махну куда-нибудь на природу. 
Порыбачить, у костра посидеть, поесть ухи... Юрий Алексеевич хитро подмигнул нам
 и сказал: — Но ведь вас такие мои мечты не устраивают. Вам космические подавай.
 А в этой области нам высказывать мечты не положено. Разве что общую для всех ко
смонавтов, самую заветную: пошагать по другой планете, чтобы на ее пыльных тропи
нках оставить и наши следы, как в песне. Разговор прервал Алексей Архипович Леон
ов. Он живет в соседней квартире. Принес Гагарину набор каких-то инструментов и 
чехол для ружья. Гагарин тут же достал ружье — шестизарядный дробовик, померил ч
ехол, показал ружье.  — Еще не обстрелянное. Вот с Алешей соберемся на уток, поп
робуем... — А в вашем клубе чьи охотничьи трофеи? — Горный баран — Юры,— отвечае
т Леонов.— А кабан мой. Леонов ушел, а мы достали фотоаппараты и приступили к съ
емке. — Только чур, уговор! — предупреждает Гагарин.— У меня гостят братья, плем
янник и сестра жены. Сделайте нам на память семейную фотографию. С этого и начал
и. Гагарин с шутками и прибаутками весело рассаживал всех. Дочки липли к отцу, м
ешали, смеялись. Он тоже смеялся и возился с ними, пока Валентина Ивановна не пр
извала всех к порядку. Потом Юрий Алексеевич вышел на балкон, уперся руками в пе
рила и воскликнул: — Красотища какая! Вон березы-то вроде даже зеленью отдавать 
стали. Не думаю, чтобы другая какая планета красивей нашей Земли оказалась... — 
Потом Гагарин вздохнул полной грудью.— Весна идет... Меня всегда весной на родин
у, в Гжатск, тянет. Обязательно найду время, съезжу. — Юрий Алексеевич,— попроси
ли мы.— Наденьте мундир со всеми орденами. — Не надо. Через три дня, в среду, бу
ду у вас в редакции, за круглым столом "Огонька". Буду, так сказать, в полном па
раде, тогда и сфотографируете. Мы попрощались. — Счастливого пути,— сказал Гагар
ин.— В среду увидимся. Это были последние слова, которые довелось нам слышать от
 первого космонавта Земли. А 27 марта, в среду, у входа в конференц-зал редакции
 "Огонька" тщетно толпился народ. Юрий Алексеевич Гагарин не приехал. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 544
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2955531
Тема: Тяга внеземная // Елена Кудрявцева — о том, как в течение 55 лет после полета Юрия Гагарина человека приспосабливали к космосу, а космическую технику — к человеку
Новость:
Пробежать километр за 3 минуты 35 секунд, 14 раз подтянуться, прыгнуть в длину н
а 2 метра 30 сантиметров, уметь долгое время находиться в одиночестве в замкнуто
м помещении — это лишь часть требований, которые предъявляет сегодня к космонавт
ам Роскосмос. С тех пор как в 2012 году в России был впервые объявлен открытый н
абор в отряд космонавтов (подать заявку может любой), поток желающих не иссякает
. — Пишут, отправьте меня, пожалуйста, хоть на Луну, хоть на Марс, у меня суперо
рганизм! — рассказывает "Огоньку" и.о. заместителя директора, заведующий лаборат
орией разработки и реализации медико-биологических программ Института медико-био
логических проблем РАН (ИМБП РАН) Георгий Самарин, который за более чем 40 лет р
аботы в космонавтике многое повидал.— Конечно, любого человека отправить в космо
с нельзя, несмотря на то, что сегодня требования к здоровью космонавтов нескольк
о снизились. Можно, например, лететь к звездам в очках, или пережить до полета н
ебольшую хирургическую операцию, полностью восстанавливающую состояние здоровья.
.. Раньше такого нельзя было и представить! До и после полета Отчасти эти послаб
ления связаны с тем, что на орбиту стали попадать "случайные" люди — космические
 туристы. Их появление — знак того, что полеты в космос со временем будут станов
иться явлением все более массовым и медикам придется с этим смириться. Именно из
-за туристов, кстати, появились и новые правила предполетного обследования. Напр
имер, теперь кандидатам в космонавты делают МРТ мозга, а также особую спиральную
 томографию, чтобы определить содержание кальция в сердечной мышце, ужесточили т
ребования и по анализам на стафилококк, ввели тест на туберкулез. — В первые год
ы развития пилотируемой космонавтики вопрос о подготовке человека к полету стоял
 особо,— напоминает Георгий Самарин.— Правильнее говорить о медицинском отборе к
осмонавтов. Понимаете, тогда вообще не знали, сможет ли человек жить за пределам
и Земли в совершенно новой для него среде. На основании проведенных полетов с жи
вотными ученые могли только предполагать, что и полет человека возможен... В сам
ом деле, в 1960-е требования к кандидатам в первый отряд космонавтов были весьма
 жесткими: летчики должны были переносить запредельные для организма перегрузки,
 вибрации, перепад температур. В итоге, как известно, отобрали 20 человек, кажды
й из которых обладал уникальными данными. С дистанции сошла только пара человек,
 один из них, космонавт Валентин Бондаренко, за 19 дней до старта погиб во время
 эксперимента "испытание тишиной".  Этот эксперимент представляет собой "заточен
ие" на 10 суток в одиночестве в сурдобарокамере. Бондаренко в последний день пер
ед выходом протер кожу ватой, смоченной в спирте, и случайно кинул ее на раскале
нную спираль электроплитки, после чего кислород в барокамере мгновенно вспыхнул.
.. А перед самим стартом, как известно, размышляя, кому отдать предпочтение — Га
гарину или Титову, главный советский конструктор и основоположник практической к
осмонавтики Сергей Королев писал в дневнике, что сложно выбрать, потому что ты о
тправляешь человека либо на гибель, либо к славе на все времена. Тот факт, что в
ыбрали Гагарина, каждый до сих пор объясняет по-своему. — Николай Гуровский, орг
анизатор первого набора космонавтов, рассказывал, что Юрий Алексеевич был самым 
контактным из всех членов отряда, как говорится, душа коллектива,— подчеркивает 
Георгий Самарин.— К тому же Гагарин был из простой крестьянской семьи, так сказа
ть, тип настоящего советского человека. В чем-то это решение было политическим. 
 Одно из существенных опасений медиков, связанное с воздействием невесомости, ка
салось нервной системы летчика. Предполагалось, что отсутствие гравитации способ
но вызвать помутнение рассудка и непредсказуемую реакцию психики. Поэтому на кор
абле "Восток-1", на котором летел Гагарин, чтобы перейти на ручное управление, к
осмонавт должен был ввести особый код — так он подтверждал свою адекватность. Но
 если с сохранностью рассудка на орбите "Востока-1" все оказалось благополучно, 
то довольно скоро стало ясно другое: длительное отсутствие гравитации негативно 
сказывается почти на всех жизненно важных системах человека. Под ударом оказалис
ь опорно-двигательная система, иммунная, сердечно-сосудистая, страдали зрение и 
слух. Мало того, в прошлом веке не знали, что без гравитации, без опоры под нога
ми у человека деградируют не только мышцы, но и мозг — если он не получает доста
точного количества сигналов от ступней, то клетки, грубо говоря, включают програ
мму самоуничтожения. Примерно то же происходит с организмом в старости. Не так д
авно в медицине даже появилось целое направление, которое сравнивает воздействие
 на организм невесомости и процессы старения. Можно сказать, что без особой проф
илактики человек в долговременных полетах переживает ускоренное старение.  — Кон
ечно, сейчас, как и 55 лет назад, у нас есть одна мечта, чтобы космонавт после д
лительного полета встал и пошел, как сегодня это делают пассажиры авиалайнеров,—
 говорит Самарин.— Пока же до этого далеко. Мы видим, что космонавтам помогают в
ыйти из спускаемого аппарата, они уставшие, мокрые от пота, им сложно стоять, по
тому что из-за действия земной гравитации у них развивается так называемая стати
ческая неустойчивость. Им помогают дойти до палатки, помогают переодеться и т.д.
 Между тем еще в советское время в инструкции для космонавтов было написано, что
 если ты садишься в нештатном районе, то должен выйти из аппарата, достать писто
лет и никого не подпускать к аппарату. Сейчас инструкция осталась та же самая, н
о, насколько я знаю, выполнить ее удалось бы немногим, хотя прецеденты были: по 
окончании 6-й экспедиции МКС, спускаемый аппарат "Союз ТМА-1" в мае 2003-го приз
емлился в 440 километрах от расчетной точки. В итоге Николай Бударин действитель
но сам вышел из него и помог другим членам экипажа... Так что организмы разные, 
но нам-то надо, чтобы все космонавты были после посадки в нормальном состоянии. 
Кто их будет встречать на Марсе? Без опоры под ногами Количество медицинских экс
периментов, проведенных в недавно завершившемся первом годовом полете на МКС кос
монавтами Корниенко и Келли, беспрецедентно: вместо обычных 5-6 российских экспе
риментов Корниенко выполнял 14 плюс еще 5 иностранных. Подобную интенсивность ме
дики объясняют просто: сроки межпланетных полетов все ближе, а многие вопросы та
к и не решены. Годовой полет на МКС должен был смоделировать ситуацию посадки на
 Марс, поэтому сразу после того, как спускаемый аппарат с космонавтами приземлил
ся, медики провели так называемый полевой тест — оценили способность ходить, реа
гировать, перешагивать через ступеньки.  Второй тест под названием "Созвездие" п
ровели через два дня. Он моделировал ситуацию, когда астронавт прибывает на план
ету, а через короткий промежуток времени снова стартует. С этой целью наших косм
онавтов после двух дней на Земле одели в скафандры, попросил выполнить ряд работ
, а затем посадили в центрифугу, имитируя нагрузку, получаемую организмом при ус
корении.  — Было бы хорошо провести эксперимент по отправке космонавтов в космос
 через короткое время после их возвращения на Землю,— рассуждает завлабораторией
 разработки и реализации медико-биологических программ ИМБП РАН Георгий Самарин.
— Если мы хотим всерьез осваивать другие планеты, нужно понять, как реагирует ор
ганизм на частые взлеты и посадки. После этого мы сможем понять, какие факторы б
удут самыми негативными, и приступим к поискам того, как компенсировать их нагру
зку. Собственно, вся космическая медицина по такому алгоритму и действует: медик
и получали какой-то факт, моделировали космические условия на Земле, чтобы прове
рить их воздействие на организм, а потом придумывали, как с этим справиться. В 1
970-м, например, экипаж "Союза-9" в составе Андрияна Николаева и Виталия Севасть
янова чуть не погиб после 18-суточного полета: у космонавтов атрофировались мышц
ы, в том числе те, что обеспечивают работу легких и сердца. В итоге они не могли
 двигаться и еле дышали.  — В невесомости не нужно многое из того, что природа м
иллионами лет наработала в условиях земной гравитации,— рассказывает "Огоньку" з
аведующая Лабораторией гравитационно-сенсорномоторной физиологии и профилактики 
ИМБП РАН Инесса Козловская (одна из самых известных специалистов по подготовке к
 полетам в космос).— Не нужен столь мощный скелет, сильные мышцы, вернее — позно
-тоническая мышечная система, которая и появилась под влиянием гравитации. Она в
ыключается, как только вы теряете опору под ногами. После полета Севастьянова и 
Николаева казалось, что мечтам о дальних полетах пришел конец. СССР и США собрал
и несколько научных конференций (само по себе это было в те времена чудом!) и по
становили, что человек не должен находиться в космосе дольше 17 суток, так как и
наче космонавты не смогут выжить в земных условиях. Медикам был дан приказ срочн
о разработать систему профилактических мер, которая бы укрепила все необходимые 
системы организма. И такую систему придумали. — На "Салюте-1", где работали Добр
овольский, Пацаев, Волков, уже в 1971-м находились тренажеры. Они были разработа
ны в Институте авиационной и космической медицины ВВС,— рассказывает Георгий Сам
арин.— Одним из разработчиков был биомеханик Виктор Ильич Степанцов. Он изобрел 
как сами аппараты, так и систему работы на них, а позже Инесса Бенедиктовна Козл
овская из нашего института разработала обширную программу профилактики, которая 
действует и поныне с различными дополнениями и изменениями.  Советские и америка
нские медики работали параллельно. Наши провели до сих пор не превзойденные опыт
ы, имитирующие длительное, до года, воздействие невесомости на организм. Наприме
р, одни добровольцы год лежали на кроватях с приподнятыми ногами, другие проводи
ли схожий опыт в условиях иммерсии (погружения) — год лежали в бассейне, накрыто
м специальной непромокаемой тканью (последний способ вызывает у организма ощущен
ия, наиболее близкие к невесомости).  — Благодаря всем этим работам мы сделали ц
елый ряд открытий,— рассказывает Инесса Козловская.— Дело в том, что с тех пор, 
как далекие предки человека несколько миллионов лет назад выбрались из океана на
 сушу, наш организм приспосабливался к жизни именно в условиях гравитации. Вот п
очему, попадая на длительное время в невесомость, он жестоко страдает. До космич
еских полетов как специальная сенсорная система, связанная с гравитацией, рассма
тривался только вестибулярный аппарат и немножко зрение. Но, оказалось, это дале
ко не все. Есть вторая система, и она не менее важна для нормальной работы нашег
о организма,— это система опорных раздражений, сенсорная система кожи.  Таким об
разом, специалисты по космической медицине создали учение о второй гравитационно
й системе, которое стало вкладом в мировую фундаментальную науку. Сегодня они тщ
ательно изучили проблему, включая возможность компенсации этой системы за счет д
ругих.  Волшебные ботинки Совместный полет Корниенко и Келли должен был прояснит
ь, чья же система профилактики работает лучше. Целый год они занимались каждый п
о своей программе, а ученые отслеживали параметры. Наши ученые считают наиболее 
адекватным средством профилактики от невесомости бег, потому что это чисто грави
тационная функция, ее в невесомости нет. При беге как раз тренируется позно-тони
ческая мускулатура, которая удерживает наш организм в вертикальном положении, а 
также сердце, мышцы и т.д. Бегают космонавты, кстати, по особой системе: чередую
тся периоды быстрого бега и ходьбы, при этом дорожка должна быть не бегущая, а п
ассивная, то есть космонавт двигает полотно ногами. Мало того, согласно научным 
рекомендациям, на орбите космонавт должен бежать 30 процентов своего времени. А 
вот у американцев основным элементом профилактики являются силовые нагрузки. — В
 последнее время ученые пытаются разгадать проблему, связанную с изменениями со 
стороны зрительной системы,— обращает внимание Георгий Самарин.— Американские ко
ллеги выявили нарушения у ряда астронавтов, у наших космонавтов такого нет. Мы п
олагаем, что это связано с разным характером профилактической нагрузки, которую 
получают космонавты. Будет интересно проверить нашу гипотезу. А еще космонавты н
осят на орбите нагрузочные костюмы, которые имитируют притяжение, и специальные 
ботинки, которые создают иллюзию ходьбы. В стельку этих устройств вмонтированы э
лектроды, которые раздражают ступню, и мозг думает, что организм идет: на МРТ ви
дно, что работают системы, связанные с напряжением и расслаблением мышц. Похожую
 обувь, кстати, сегодня применяют в России в некоторых больницах для обездвиженн
ых пациентов.  Человеческий ресурс По оценкам Организации экономического сотрудн
ичества и развития (ОЭСР), в мире около 900 тысяч человек работают в космической
 отрасли. В РФ на предприятиях ракетно-космической промышленности занято около 2
38 тысяч человек. 44 % из них старше 50 лет, 33,7 % — от 30 до 50, 22,3 % — 30 л
ет и моложе. Средний возраст сотрудников — 45 лет. В ближайшие 10 лет отрасли по
требуется свыше 110 тысяч выпускников технических специальностей. Промышленность
 и финансирование В ракетно-промышленной отрасли России действует 104 предприяти
я — 74 акционерных общества и 30 организаций Роскосмоса. Около 60 % из них — кон
структорские бюро и научно-исследовательские центры, 20 % — компании-производите
ли. Крупнейшие — ОАО "Ракетно-космическая корпорация "Энергия"" (российский сегм
ент МКС, космические корабли "Прогресс" и "Союз"), АО "Ракетно-космический центр
 "Прогресс"" (ракетоносители "Союз"), ФГУП "ГКНПЦ им. М.В. Хруничева" (ракетонос
ители "Протон-М" и "Ангара") и ФГУП "Научно производственное объединение им. С.А
. Лавочкина" (разгонный блок "Фрегат") и другие. Согласно Федеральной космическо
й программе 2016-2025 годов, отрасль получит около 1,4 трлн рублей, а в случае у
лучшения экономической ситуации после 2021 года — еще 115 млрд рублей. В 2016-м 
Роскосмос получит 104,5 мрд рублей.  В 2015 году Россия совершила наибольшее чис
ло орбитальных комических запусков — 29 (почти 34 % всех запусков в мире). Два б
ыли признаны частично успешными, один — аварийный. Для сравнения, США за этот го
д провели 20 пусков (2 аварийных), Китай — 19 (все успешные). 18 российских пуск
ов были произведены с космодрома Байконур, семь — с космодрома Плесецк, три — с 
космодрома Куру во Французской Гвиане и один — с космодрома Ясный в Оренбургской
 области. В 2016-м ожидается ввод в эксплуатацию космодрома Восточный в Амурской
 области, первый запуск с него намечен на 27 апреля. По словам премьера Дмитрия 
Медведева, орбитальная группировка РФ в марте 2016-го насчитывала "чуть менее" 5
0 действующих спутников, к 2025 году их число планируется довести до 73. Космиче
ский рынок По последнему отчету Space report за 2014 год, мировая "космическая э
кономика" оценивалась в 330 млрд долларов и выросла за год более чем на 9 %. По 
данным Минпромторга, объемы производства российской космической отрасли в том же
 году показали рост на 8,6 %. Вместе с этим коммерческий сектор занимал 76%  на 
мировом космическом рынке, в России его доля, по оценкам экспертов, составляла 0
,6 %. Россия является монополистом в области доставки космонавтов на МКС. С 2011
-го, когда США отказались от использования шаттлов, космонавтов доставляют росси
йские "Союзы". В августе 2015-го NASA продлило контракт с Россией на 490 млн дол
ларов. По оценке директора исследовательско-аналитического центра Объединенной р
акетно-космической корпорации Дмитрия Пайсона, доля коммерческих заказов на оказ
ание космических услуг в России составляет 10-12 %, что несколько больше, чем в 
США (8 %), но значительно меньше, чем в Европе (около 48 %). В абсолютных показа
телях объем коммерческих заказов в США и в Европе примерно одинаков (3,3 и 3,5 м
лрд долларов) и в 4,4 раза превышает российский. Время для поцелуев Отдельное ме
сто в космических полетах занимает борьба с инфекциями. Микробы для космонавтов 
особо опасны, потому что в полете иммунная система ослабляется.  — На МКС стерил
ьности в том смысле, в каком ее представляют обычно, нет,— уточняет Георгий Сама
рин.— Ее обеспечивают на стартовом комплексе: при подготовке корабля к запуску о
брабатывают все доступные поверхности дезинфицирующим раствором, "продувают" сис
темы корабля, и вместе с тем, когда он выходит на орбиту, космонавты отмечают по
явление пыли! Космонавты сами заносят туда свою микрофлору, она оседает на стенк
ах обитаемых отсеков, начинает размножаться, мутировать, портить, как это было н
е так давно, станции, провода, стекла иллюминатора. В общем, наши "друзья"-микро
бы поедают все подряд — и стекло, и железо... В 1970-е годы заместителем министр
а здравоохранения СССР, курировавшим космонавтику, был Аветик Бурназян. Он очень
 волновался, что космонавты могут подхватить какое-то инфекционное заболевание с
разу по возращении на Землю, поэтому возмущался, что космонавты после приземлени
я целуются со встречающими. Вдруг кто-то из них болен! В итоге Бурназян ввел огр
аничительные обсервационные режимы: космонавт уезжал на 21 день до старта и посл
е него в резервацию на Байконур, так что теперь его никто не имел права целовать
. Сейчас обсервационный период тоже есть, но он более демократичный. — Мы видим,
 что у космонавтов действительно под воздействием факторов космического полета в
озникает иммунодепрессивное состояние,— рассказывает ведущий научный сотрудник л
аборатории метаболизма и иммунитета ИМБП РАН Марина Рыкова.— Это выяснили в лабо
ратории иммунологии ИМБП под руководством профессора Ирины Константиновой еще в 
1960-1980-х. Если речь идет о кратковременных полетах, то иммунная система по во
звращении полностью восстанавливается.  Теперь ученым важно понять: а возможно л
и восстановление после длительных полетов в условиях повышенного радиационного п
оля? Сегодня известно, что длительный космический полет негативно влияет как на 
врожденный, так и на приобретенный иммунитет. Причем изменения затрагивают очень
 глубокие механизмы — на клеточном уровне и на уровне генов, участвующих в разви
тии иммунных реакций. В лаборатории иммунитета ИМБП РАН установлено, что если по
лет длится от 4 до 14 месяцев, это может приводить к длительному напряжению, а з
атем к перенапряжению и истощению функциональных резервов иммунитета, поэтому у 
космонавтов высок риск развития заболеваний, связанных с нарушениями иммунореакт
ивности. Путешествие на Марс займет примерно полгода, и это без учета работы на 
поверхности. Алерт! Команда "Алерт" — "Внимание, опасность!" означает, что на Со
лнце произошла вспышка и космонавты на МКС, защищаясь от радиации, должны срочно
 переместиться в каюты, которые оборудованы необходимой защитой.  — Такая команд
а звучит не каждый день, и в целом доза радиации, которую обычно получает экипаж
, вполне сопоставима с тем, что получают операторы атомных электростанций,— гово
рит Георгий Самарин.— Но МКС находится на низкой орбите, то есть ее надежно защи
щают радиационные пояса Земли. При полете же к Марсу корабль подвергнется мощном
у воздействию космического излучения, что случится с экипажем и техникой, мы до 
сих пор достоверно не знаем. Согласно исследованиям одной из лабораторий ИМБП на
 обезьянах и крысах, жесткое излучение нарушает в первую очередь когнитивные фун
кции организма, у животных страдают навыки операторской деятельности, расстраива
ется поведение и т.д.  Биофизики из радиационной лаборатории ОИЯИ РАН в Дубне до
казали, что при жестком излучении страдает в первую очередь нервная система, но 
помимо нее мутации могут возникнуть в любых клетках, так как частицы разрывают д
войную нить ДНК.  Сложность в том, что в космосе от излучения нельзя спрятаться 
за толстым слоем свинца, как это делают на Земле. Космическое излучение представ
ляет собой тяжелые ионы высоких энергий. Попав в вещество, они буквально выбиваю
т из него дополнительные протоны, и возникает так называемое вторичное излучение
. Пока решения этой проблемы нет, есть только творческие размышления на эту тему
: можно сократить действие излучения, если лететь к Марсу быстрее или изобрести 
лекарства, которые каким-то образом защитят клетки от повреждения. — Специалисты
 ИМБП по радиационной безопасности в рамках эксперимента "Матрешка" (изучает рас
пределение радиации внутри МКС.— "О") предложили использовать изделие "Шторка за
щитная",— говорит Георгий Самарин.— Для этого космонавты складывают в накопители
 вокруг кают полиэтиленовые мешки, наполненные влажными салфетками и полотенцами
. Считается, что вода — действенная преграда для радиации, неспроста все атомные
 реакторы стоят в воде. Но в невесомости воду в жидком виде использовать не полу
чится, поэтому возможны и такие нестандартные варианты.  Самую интересную програ
мму, связанную с медициной и Марсом, Роскосмос планирует провести в 2019-2020 го
дах. Тогда в космос отправится спутник "Бион -М2" — ему и предстоит дать ответ н
а вопрос, что же происходит с живыми организмами в условиях жесткого излучения (
до сих пор все эксперименты ставили на Земле). Просторный модуль "повезет" на вы
сокую орбиту в 500 километров гекконов, мышей, улиток, плодовых мушек и прочую ж
ивность. Еще один спутник (и тоже с живностью) планируют отправить в путешествие
 по большой орбите-эллипсу с отдалением от Земли в 200 тысяч километров. Считает
ся, что после этого станет ясно, можно ли жить в дальнем космосе или нам предсто
ит еще поработать над своим организмом. Вот такая, спустя 55 лет после полета Га
гарина, повестка дня...Солнечный парус Солнечный парус — конструкция, близкая к 
земным корабельным парусам, только вместо ветра ей предстоит ловить потоки фотон
ов от звезды, фотонной пушки или от лазера. Потоки фотонов способны создавать не
которое давление, а оно, подобно земному ветру, может придавать импульс. Эта кра
сивая идея была описана еще в 1920-е годы пионером отечественной космонавтики Фр
идрихом Цандером. Несомненный плюс в том, что такой аппарат может работать практ
ически бесконечно долго, но есть и минусы. Главный в том, что использовать как о
сновной двигатель солнечный парус нельзя. Давление потока фотонов падает с расст
оянием от светила, а с ним и скорость. Единственный рабочий аппарат с солнечным 
парусом — зонд для изучения Венеры, запущенный Японским космическим агентством в
 2010-м. Электрический парус Другой способ использовать Солнце — электрические п
аруса, движимые не фотонами, а ионами, выбрасываемыми солнечным ветром. Эту идею
 предложил в 2006-м Пекк Янхунен из метеорологического института в Финляндии, ра
зработавший концепт паруса в виде ряда заряженных металлических тонких тросов. Э
лектронная пушка на самом космическом аппарате ионизирует парус, что позволяет о
тталкиваться от одноименно заряженных ионов Солнца и двигаться в сторону противо
положно заряженного тела. Первый спутник на электронном парусе — эстонский ESTCu
be1 покинул Землю в 2013 году. Минус в том, что электрический парус, по сути, да
же менее мощный, чем солнечный, едва ли может претендовать на ведущую роль в зве
здолетах будущего. Но такие аппараты перспективны для изучения ближнего космоса 
— они легкие, экономичные и могут работать сколь угодно долго. Энергия водорода 
Космическое пространство заполнено крайне разреженным веществом, состоящим из во
дорода и гелия. Именно их и предложил использовать в качестве пополняемого топли
ва в 1960-м Роберт Бассард. Прямоточные межзвездные двигатели Бассарда работают 
как огромный космический пылесос, собирая из окружающей среды водород, который д
альше используется в термоядерном синтезе. Собирать же космическое вещество пред
полагается мощным электромагнитным полем. Серьезное ограничение применения подоб
ных двигателей связано с тем, что при захвате частиц на сверхвысоких скоростях п
роисходит потеря импульса. Чтобы избежать этого эффекта, надо ограничить скорост
ь корабля до 0,119 от скорости света (35 700 км/с). На такой скорости до ближайш
ей от нас звезды, Проксимы Центавры, лететь всего 35 лет. Однако термоядерный дв
игатель нужной мощности пока дело будущего. Ионный двигатель Еще со школы мы зна
ем, что КПД выше 15-20 процентов — удел избранных монстров из мира двигателей, а
 КПД в 60-80 процентов можно приравнять к запретному плоду древа технологий. Тем
 не менее именно такими характеристиками обладает ионный двигатель космического 
аппарата NASA Deep Space-1. Ионный двигатель — это особый тип электрического рак
етного двигателя на реактивной тяге, создаваемой за счет ионизации инертного вещ
ества высокоэнергетическим электрическим полем. Рабочим телом, как правило, служ
ит аргон или ксенон, но можно использовать и ртуть. Свою миссию Deep Space начал
 еще в 1998 году и завершил в 2001-м. Это был тестовый полет, инженеров интересо
вало поведение и характеристики нового двигателя в невесомости. Также аппарат сб
лизился с астероидом Брайль и кометой Борелли, израсходовав при этом всего 74 кг
 аргона. Межпланетный буксир До Марса за 40 дней — именно столько времени потреб
уется по расчетам кораблю на плазменном ускорителе. Основной проектный двигатель
 носит название VASIMR (от Variable Specific Impulse Magnetoplasma Rocket), в 20
15 году компания Ad Astra Rocket выиграла 10-миллионный тендер на его постройку.
 Это электромагнитный плазменный ускоритель, концепцию которого предложил в 1979
-м Франклин Чанг-Диас, астронавт и физик из Коста-Рики. Принцип действия основан
 на ионизации и нагреве рабочего тела радиоволнами с дальнейшим ускорением плазм
ы электромагнитными полями. Вырывающаяся из сопла двигателя плазма задает импуль
с кораблю. Инженеры рассчитывают использовать VASIMR для доставки грузов на Луну
 и Марс, пилотируемые полеты на таких кораблях пока не рассматриваются. Со скоро
стью бозона Скорость любого тела на реактивной тяге напрямую зависит от скорости
 испускаемых частиц. Крупные частицы, такие как ионы или молекулы, относительно 
медленны, поэтому сильно разогнаться на них не удастся. Чего нельзя сказать об э
лементарных частицах, движущихся на скоростях, близких к световым. Смелая идея д
вигателя на элементарных частицах принадлежит физикам из США Ронану Кину и Вей-м
ин Чжану. В основе технологии — аннигиляция элементарных частиц и антиматерии (с
толкновение частиц на околосветовых скоростях с выделением других, более мелких 
частиц). По расчетам физиков NASA, корабль с аннигиляционными двигателями можно 
разогнать до скорости в 70 процентов от скорости света. Ограничивает процесс соз
дания такого аппарата только исключительная дороговизна топлива: один грамм пози
тронов стоит 25 млн долларов. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 545
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2955532
Тема: Кто в поле хозяин? // Игорь Аввакумов — о подоплеке скандала вокруг земли Тимирязевской академии
Новость:
Подобное не удавалось ни Хрущеву, ни Лужкову. Общественность сразу заявила об ак
тивном сопротивлении, и ее уже поддержали весьма влиятельные политики.  Суть дел
а 4 марта был подписан протокол Правительственной комиссии по развитию жилищного
 строительства и оценке эффективности использования земельных участков, находящи
хся в собственности Российской Федерации. Комиссия постановила изъять у РГАУ-МСХ
А им. К.А. Тимирязева свыше 100 гектаров опытных полей под жилищное строительств
о.  Что это за земли и какова их ценность? Опытное поле с центром точного землед
елия, длительный (с 1912 года) стационарный опыт биологического земледелия, внес
енный в международный реестр под номером 8. Таких полей всего два на планете — о
дно в Англии, другое в России, причем самое большое. Под бульдозер предполагаетс
я отправить также коллекционный участок плодово-ягодных культур — Мичуринский са
д площадью 20 га, заложенный в 1939 году, аналогов которому нет в России. Это не
 считая конного манежа с ипподромом, опытного птичника и гольф-площадки, где вед
ется подготовка агрономов для устройства травяных покрытий футбольных стадионов 
и других спортивных сооружений — абсолютно уникальная для России специализация, 
за студентами — очередь работодателей в преддверии чемпионата мира по футболу. Ф
актически задуманное чиновниками означает закрытие старейших в России факультето
в агрономии и биотехнологии, садоводства и ландшафтной архитектуры, зоотехнии и 
биологии. Впереди — реальная ликвидация базы двух десятков научных центров и лаб
ораторий, сотрудники которых в 2015 году были удостоены премии правительства Рос
сийской Федерации в области науки и техники. Это те самые исследователи, которые
 сегодня особо востребованы агропродовольственным рынком для решения задач по им
портозамещению. Иными словами, студентам и преподавателям оставляют лишь корпуса
, возводимые с 1865 года. Это еще и удар по экономике академии, поскольку вряд л
и студенты, тем более те, за которых платят правительства других стран, станут т
ратиться на голую теорию без практики.  Между тем значение целостности академии 
как единого комплекса лабораторий, аудиторий и земли прекрасно понимали не тольк
о ее основатели и покровители — государи-императоры, но и лидеры более поздних в
ремен. Для создания условий развития Московской ордена Ленина Сельскохозяйственн
ой академии им. К.А. Тимирязева Совет Народных Комиссаров Союза ССР 3 декабря 19
40 года постановлением N 2442 объявил территорию академии заповедником в отношен
ии застройки, охраны зеленых насаждений, посевов и посадок. СНК запретил возведе
ние на территории академии построек, не связанных с учебной и научной работой и 
культурно-бытовыми нуждами профессорско-преподавательского состава и учащихся ак
адемии.  Постановление СНК, к слову, никто не отменял. А вот — из последнего: ук
азом президента Российской Федерации от 11 сентября 2008 года N 1343 Российский 
государственный аграрный университет — МСХА им. К.А. Тимирязева включен в Госуда
рственный свод особо ценных объектов культурного наследия народов Российской Фед
ерации. Этот указ за подписью президента Дмитрия Медведева начертан золотом на м
раморной доске в главном корпусе Тимирязевки. Рядом, тоже в мраморе, год спустя 
появилась еще одна плита: "Придать ... МСХА имени К.А. Тимирязева статус базовой
 организации государств — участников СНГ по подготовке, повышению квалификации и
 переподготовке кадров в области аграрного образования". На Совете глав правител
ьств СНГ за Российскую Федерацию подписал Владимир Путин. Почем указ президента?
 Сначала о цене вопроса. Если случится отъем земель, цена забвения указа президе
нта России будет около 30 млрд рублей — такова кадастровая стоимость объекта. По
 экспертным данным, финальная прибыль застройщика может составить миллиард евро.
 Таков масштаб. А дальше — об административных "частностях".  Тимирязевская акад
емия в известность о грядущих перспективах не была поставлена вообще. О протокол
е комиссии здесь узнали, увидев незнакомых землемеров на опытных полях. Подписан
ие бумаг было заочным, то есть без предварительного обсуждения. Кроме Елены Астр
аханцевой, замминистра сельского хозяйства РФ, скандальное решение формально (по
 факту присутствия и опросным листам) поддержали депутат Госдумы, первый зампред
 комитета по строительству Мартин Шаккум, министр юстиции Александр Коновалов, з
амминистра экономического развития и глава Росимущества Ольга Дергунова, министр
 строительства и ЖКХ Михаил Мень и еще десяток не менее ответственных товарищей.
 Мнение каждого из них могло остановить процесс изъятия земель у ведущего аграрн
ого вуза России. Но — не остановило. Студентов в академии учится около 18 тысяч,
 в том числе из разных стран мира. И это социально активные люди. После того как
 стало известно о протоколе, в Сети появилась открытая для подписания петиция, а
дресованная президенту России. Петицию уже подписали свыше 40 тысяч человек. И э
то не только студенты, но и выпускники разных лет, которые работают сейчас на ра
зных должностях в государственном аппарате. Источник в Госдуме сообщил, что спик
ер Сергей Нарышкин намерен принять меры к защите Тимирязевки. С резким заявление
м по этому поводу выступил сенатор Николай Федоров — экс-министр сельского хозяй
ства РФ. Он обратился к мэру Москвы Сергею Собянину с предложением разобраться в
 ситуации. По информации от источника в Минсельхозе России, в бытность Федорова 
министром к нему поступали предложения что-нибудь "приятное" построить в Тимиряз
евке, но он их однозначно отклонил. Аналогичные предложения поступали министрам 
и Алексею Гордееву, и Елене Скрынник, но ответ всегда был отрицательным. Надо по
нимать, что отказывать приходилось всемогущему тогда мэру Юрию Лужкову.  Это не 
всем "сопротивленцам" прощалось. В 2010 году против ректора Тимирязевки, академи
ка РАН Владимира Баутина даже возбудили уголовное дело, которое искусственно тян
ется вот уже шесть лет и очевидных перспектив, судя по всему, не имеет — меняетс
я девятый следователь, обвинения до сих пор нет, но и дело не закрывают. Баутин 
сейчас президент Тимирязевки и по-прежнему пользуется непререкаемым авторитетом 
в научных кругах. Напомню, что ранее Тимирязевка и Минсельхоз находили смелость 
отказывать даже Никите Хрущеву — первому лицу СССР. Но даже тогда никого не сним
али за это с работы и тем более не "прессовали".  Нынешняя команда Минсельхоза, 
очевидно, в административном смысле оказалась неоднородной по интересам и потому
 намного слабее предыдущих. И этим обстоятельством не преминули воспользоваться 
девелоперы и их лоббисты. То, что над Тимирязевкой сгущаются тучи, было очевидно
 в Кремлевском дворце в день празднования 150-летия академии в конце 2015-го. На
 торжестве не было ни министра сельского хозяйства, ни других членов правительст
ва, никого не было и из мэрии столицы. Приветствие президента РФ зачитал нанятый
 конферансье. От Минсельхоза академию и гостей поздравил лишь первый замминистра
 Евгений Громыко, который был явно не в своей тарелке и постоянно сопровождал св
ои реплики комментариями вроде "я стесняюсь", "я первый раз на такой сцене", что
 явно не соответствовало ни статусу мероприятия, ни ожиданиям зала, в котором на
ходились академики РАН, члены зарубежных делегаций, дипломатического корпуса, ст
уденты и аспиранты со всей страны. Немой вопрос "Что это было?" остался тогда бе
з ответа. Только узкий круг посвященных знал, что еще накануне, в сентябре 2015 
года, мэр Москвы Сергей Собянин написал премьеру Дмитрию Медведеву письмо с пред
ложением инвентаризации имущества академии "ввиду наличия не используемых по наз
начению" земельных участков. В октябре министр Александр Ткачев написал письмо п
ремьеру с просьбой не допустить отчуждения земель академии, на которое Медведев 
наложил резолюцию "учесть в работе". Росимущество провело проверку, к которой по
дключились Минэкономразвития и ФАНО. Вывод комиссии: нарушений земельного законо
дательства не выявлено. Но имеем, что имеем: в марте нынешнего года протокол Пра
вительственной комиссии об изъятии земель в итоге подписали. Как же так? По мнен
ию наблюдателей, весь сыр-бор начался с того, что избранный в декабре 2015 года 
по рекомендации Минсельхоза ректор академии Вячеслав Лукомец — до этого директор
 ВНИИ масличных культур (Краснодар) — якобы без должного согласования с Минсельх
озом направил в Минэкономразвития проект организации в Тимирязевке агротехнопарк
а. В проекте было немало современных предложений. Но это произошло, во-первых, ф
ормально поверх головы Минсельхоза, во-вторых, там содержался пункт о строительс
тве многоквартирного дома. Вот это, по мнению наблюдателей, и заинтересовало дев
елоперов. Дескать, где один дом, там и десять.  Минсельхоз, как ни странно, не с
тал сопротивляться и даже заменил своего несговорчивого представителя в Правител
ьственной комиссии по оценке эффективности использования земель на Елену Астраха
нцеву (бывший замруководителя аппарата вице-премьера Аркадия Дворковича), котора
я спокойно подписала протокол от 4 марта 2016 года об изъятии земель Тимирязевки
. Как заместитель министра сельского хозяйства она курирует вопросы образования 
и противодействия коррупции в отрасли АПК России. То есть подписант был выбран "
по профилю". "Ни о каком уничтожении академии, как это упоминается сейчас в соци
альных медиа, речи не идет. Территория вуза насчитывает 540 га, 101 из которых в
 настоящий момент является предметом для дискуссий. В связи с возникшим конфликт
ом сейчас ведется активное обсуждение ситуации. Вероятно, ситуация возникла из-з
а нехватки у академии средств на дальнейшее развитие, отсутствие стратегии на бл
ижайшие годы, базирующееся на отсутствии средств. Кроме того, в ведении академии
 располагаются находящиеся на грани утраты ценные объекты культурного наследия, 
которые также требуют средств на содержание. Анализ территории вуза, послуживший
 основой для рассмотрения на правительственной комиссии по развитию жилищного ст
роительства и оценке эффективности использования земельных участков, находящихся
 в собственности Российской Федерации, показал, что территория в 101 га (из 540 
га) используется академией неэффективно. Данные земли относятся к категории земе
ль населенных пунктов, никак не используются и представляют собой пустыри: никак
их особо ценных растений или зданий там нет. Также на данной территории нет объе
ктов культурного наследия. Вовлечение этих земельных участков в оборот одобрено 
Министерством сельского хозяйства РФ, являющимся учредителем академии. При этом 
земли как были, так и остаются в федеральной собственности. Без достигнутого ком
промисса никаких решений о застройке данной территории приниматься не должно. Ни
какого застройщика, который якобы уже сейчас застраивает эту землю, тоже нет, он
 может быть определен только по итогам открытого аукциона, уже после того как бу
дет разработан и утвержден проект, если будет. Решение о возможности или невозмо
жности строительства и его параметрах находится в ведении московского правительс
тва. С сотрудниками академии проводятся встречи, руководству академии были предл
ожены варианты с передачей в пользование под нужды вуза альтернативных земельных
 участков для ведения опытного хозяйства и организации учебного процесса, предло
жения о направлении вырученных в результате вовлечения земельных участков средст
в на развитие академии, предложения о выделении участков и финансировании создан
ия жилья нуждающимся сотрудникам академии. В настоящее время не принималось реше
ний об утверждении градостроительных планов земельных участков и выдаче разрешит
ельной документации на осуществление строительных работ, еще не существует разра
ботанного проекта, который мог бы возникнуть на данной территории. Все это — в п
роцессе обсуждения, в том числе с сотрудниками академии. Уже заявлялось, что уни
кальный Мичуринский сад (около 25 га из 100 га) будет сохранен и, возможно, откр
ыт для жителей района, опытные поля (около 5 га из 100 га) также планируется сох
ранить, вся территория будет благоустроена для жителей района". Рукотворный криз
ис Но рутинного изъятия ценной земли с последующей конвертацией в девелоперские 
барыши по итогам нехитрой аппаратной интриги не случилось — громыхнул скандал, к
оторый гарантирует колоссальные репутационные потери даже формальным участникам 
"процесса". Чиновники, явно не ожидавшие столь организованного сопротивления — в
 прессе, официальной переписке и соцсетях,— начинают "путаться в показаниях".  П
осле того как грянул гром, Фонд РЖС отрядил своих представителей для встречи с к
оллективом Тимирязевки. Зал на 600 мест вместил около тысячи человек. Посланец ф
онда довольно невразумительно говорил, что академия получит "за это" деньги на р
азвитие и новые поля в Подмосковье. И даже квартиры для профессуры и сотрудников
. Но зал однозначно заявил, что жилье такой ценой не нужно. Потом тот же чиновни
к утверждал, что никакого жилья вообще строиться не будет, а поля и Мичуринский 
сад оставят в покое. Было очевидно, что он сочинял по ходу пьесы, не зная, как п
огасить скандал. Остался не отвеченным вопрос в лоб: зачем отнимать 100 гектаров
 в Москве, чтобы предложить академии 400 в Подмосковье "с бесплатным трансфертом
 студентов"? При этом гость ни разу не подтвердил своих полномочий по распоряжен
ию средствами государственного бюджета для финансирования развития Тимирязевки. 
И всячески уходил от ответа: отменен ли указ президента России о статусе особо о
храняемых территорий, в котором названа Тимирязевка? Встреча закончилась тем, чт
о общественность встретила овацией предложение об отмене постановления правитель
ственной комиссии как плохо подготовленного и просто покинула зал.  Скандал межд
у тем набирает обороты — по-тихому решить проблему уже не удастся: в начале этой
 недели тимирязевцам официально разрешили провести митинг, наверняка прозвучат и
 новые факты, и новые имена заинтересованных в земельном переделе лиц и инстанци
й.  Гасить конфликт можно двумя способами. Первый и самый быстрый: президент нап
омнит — кто в доме хозяин. К нему уже обратились с открытым письмом все бывшие м
инистры сельского хозяйства СССР, РСФСР и России. Это решило бы вопрос Тимирязев
ки сразу. Но — не бесповоротно. Окончательно проблему фатального отъема земель у
 аграрных университетов по стране "успокоит" только передача этих земель в собст
венность учебных заведений. Именно так поступили две сотни лет назад в Европе и 
Америке, и там подобных проблем с тех пор никогда не возникало. Обременение одно
 — земли нельзя продать, а использовать только для научных, хозяйственных и соци
альных целей университета. Принятое раз и навсегда решение о передаче земель в с
обственность может решить проблему на веки вечные — нужна политическая воля. Най
дется ли? Это на самом деле главный вопрос. 4 марта 2016 года Правительственная 
комиссия по развитию жилищного строительства и оценке эффективности использовани
я земельных участков, находящихся в собственности Российской Федерации, "сочла ц
елесообразным" предложение Федерального фонда содействия жилищному строительству
 о передаче этому Фонду двух земельных участков общей площадью свыше 1 млн квадр
атных метров из земель Московской сельскохозяйственной академии им. Тимирязева в
 Петровском-Разумовском. Ответом на общественное возмущение этим решением стал о
ткровенный, публичный торг между инициаторами застройки академических угодий и р
уководством академии за компенсацию землей и квартирами. Между тем предметом тор
га являются земельные участки, один из которых (Тимирязевская ул., 42) полностью
, а другой (Тимирязевская ул., 52) почти полностью лежат в границах охранной зон
ы. Кроме того, часть владения 52 лежит в границах территории объекта культурного
 наследия "Усадьба Петровское-Разумовское". Наконец, опытное поле в 2 га, создан
ное в 1912 году академиком Прянишниковым, само было заявлено на охрану в качеств
е памятника истории и культуры.  Согласно Федеральному закону N 73-ФЗ "Об объект
ах культурного наследия...", правовой режим территории памятника исключает любое
 строительство, а правовой режим охранной зоны — любое, кроме "специальных мер, 
направленных на регенерацию историко-градостроительной среды", то есть на восста
новление, воссоздание, восполнение утраченных ее элементов. Ясно, что никакое жи
лищное строительство на территории памятника, а равно на полях и в садах академи
и, где никогда не существовало застройки, по закону невозможно. Казалось бы, воп
рос исчерпан раньше, чем поставлен. Однако высокая правительственная комиссия ед
иногласно голосует за передачу этих участков под жилье. Значит, чиновники Россий
ской Федерации либо не знакомы с охранным законодательством, либо инициируют его
 попрание, либо готовят урезание границ особо ценного объекта наследия народов Р
оссии, каковым является академия. Министры строительства, юстиции, имущества и п
рочих дел игнорируют либо уничтожают сформированную самим государством, общество
м, экспертами охранную зону, вместо того чтобы исходить из ее существования как 
из заданного ограничения. Общественное движение "Архнадзор" призывает правительс
тво Российской Федерации остановить посягательство на земли Московской сельскохо
зяйственной академии. Вместо послесловия В последний год особенно часто с самых 
высоких трибун говорится о том, что сельское хозяйство стало драйвером развития 
экономики в кризисный период. Это так. Растет урожайность, растет производство о
течественных продуктов, тракторов и комбайнов. Происходит, не без проблем, но пр
оисходит реальное импортозамещение. Аграрный комплекс накануне серьезной техноло
гической революции, которая позволит сделать Россию одним из центров продовольст
венной политики мира. И в этот момент губить "родильный дом" будущих специалисто
в? Буквально на днях в Минсельхозе состоялось обсуждение проекта "Прогноза научн
о-технологического развития агропромышленного комплекса Российской Федерации на 
период до 2030 года", заказанного Минсельхозом России Высшей школе экономики. За
метим, не аграрным вузам, а совершенно "асфальтовому" научному центру. По оценка
м нескольких академиков РАН, этот документ похож скорее на реферат. Одно из напр
авлений прогноза — разработка "технологий производства синтетических продуктов п
итания, в том числе из отходов химического сырья..." Это при десятках миллионов 
гектаров неиспользуемых сельхозугодий! Но коллегия научно-технического совета ми
нистерства работу одобрила, что повлечет оплату данного произведения (60 страниц
 — менее пачки бумаги) в сумме (по данным сайта госзакупок) — около 20 млн рубле
й. От 300 до 400 тысяч рублей за страницу. Из бюджета ведомства. Впрочем, это те
ма для другой статьи.Павловская опытная станция В 2010 году была предпринята поп
ытка отобрать у Павловской опытной станции в Санкт-Петербурге 91 гектар земли дл
я строительства жилья. "Огонек" выступил в защиту ученых (см. материалы "Вторая 
смерть Вавилова" и "Статус беззащитности" за 2010 год). Еще бы: на Павловской оп
ытной станции с 1926 года хранится и воспроизводится уникальный вавиловский гене
тический банк растений. Как считал сам Вавилов, банк — тот самый НЗ, с помощью к
оторого человечество сможет спастись от засух и холодов грядущих тысячелетий. Ко
ллекция уцелела в годы войны и блокады, но оказалась под угрозой уже в наше врем
я, когда аппетиты отдельных людей зачастую оказываются сильнее интересов страны.
 Фонд содействия развитию жилищного строительства (РЖС) просто запретил биологам
 и агрономам появляться на опытных полях еще до торгов, на которые собирались вы
ставить земли опытной станции.  Ученые написали тогдашнему президенту Дмитрию Ме
дведеву письмо, а тот поручил Владимиру Путину, возглавлявшему в то время правит
ельство, эти земли возвратить. Что и было — хоть и неспешно — сделано. Николай Д
зюбенко, директор Всероссийского института генетических ресурсов растений им. Н.
И. Вавилова (ВИР), рассказал "Огоньку": "Кроме Павловской станции, отмечу, были 
и другие попытки отчуждения земель в наших филиалах — в Волгограде, Астрахани, В
ладивостоке, Майкопе, Дербенте. Мы не уступили. Нам тогда очень помогли публикац
ии в "Огоньке" и в других СМИ. Мы признательны журналу за поддержку нашего инсти
тута и российской науки". Опытное хозяйство в Снегирях Четыре раза рассказывал "
Огонек" в 2015 году о драматической коллизии в Научно-экспериментальном хозяйств
е (НЭХ) "Снегири" (см. материалы "Антисанкции: назло и вопреки", "Что посеешь?",
 "Можем только наблюдать и сочувствовать", "Колос услышан" за 2015 год). Именно 
там, в Снегирях, 90 лет велись непрекращающиеся эксперименты по выведению многол
етней пшеницы. Это была поистине революционная идея — создать сорт, который буде
т отрастать после скашивания, да к тому же будет невосприимчив к болезням. Начал
 эксперимент еще академик Цицин. Селекция растений — дело долгое, растягивается 
на десятилетия. Первый положительный результат, правда с низкой урожайностью, Ци
цин получил только в 1943 году, за что был награжден Сталинской премией. После е
го смерти работа над многолетней пшеницей продолжалась. И вот, наконец, ученым у
далось поднять урожайность многолетней пшеницы до 50 центнеров зерна с гектара, 
они были готовы передать пшеницу в массовое производство. Разработок такого уров
ня нет больше ни у кого, а академики РАН сравнивают выведение многолетней пшениц
ы с полетом в космос. Но триумфа не случилось: осенью 2015 года в поле появились
 комбайны. Уникальная пшеница была скошена и пошла на корм скоту. Причина — учен
ые отдела отдаленной гибридизации Главного ботанического сада РАН вели экспериме
нты не на "своей" земле (а ее у них фактически нет), а на гектарах научно-экспер
иментального хозяйства "Снегири". Земельная невнятица берет начало тоже из 1990-
х, когда единый прежде научный комплекс разделили на два, оставив ученым крохотн
ый участок. После выступления "Огонька" был уволен директор НЭХ Виктор Карабаев.
 А Главный ботанический сад обратился в ФАНО с предложением выделить в Снегирях 
землю для отдела отдаленной гибридизации. Новый директор НЭХ Александр Махнов эт
о предложение поддержал, но дело пока завязло в бюрократической переписке.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 546
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2955534
Тема: "Мы все в ответе за Пальмиру" // О перспективах восстановления уникальных памятников — директор музеев и культурного наследия Сирии Маамун Абдулкарим. Беседовала Анна Сабова
Новость:
— Чем сейчас заняты археологи в Пальмире? — В городе сейчас работает большая дел
егация экспертов. Они производят глобальную ревизию всего, что сохранилось в Пал
ьмире, мы ждем их выводов. Пока могу сказать, что многое разрушено, но все далек
о не так плохо, как мы могли ожидать. — Какие памятники уцелели? — Думаю, мир уж
е облетели снимки, сделанные нашими экспертами и русскими журналистами. Не буду 
говорить о том, что происходит на улицах города, многое будет ясно после того, к
ак его полностью расчистят. Пока я уверен в одном: 80 процентов памятников архит
ектуры уцелели. Знаменитая дорога с рядами колонн, агора, цитадель. Боевики не у
спели взорвать все погребальные башни и огромные стены, принадлежащие к ансамблю
 храма Бэла. Древней цитадели, совсем недавно отбитой у террористов, нанесен уро
н, но реставрация там возможна. В целом нам предстоит восстановить около 20 проц
ентов или даже меньше всей архитектуры Пальмиры. Уцелели и некоторые статуи, хот
я у 20 бюстов полностью уничтожены лица, будто кто-то оставил на них ожоги, но м
ы работаем со статуями, они будут жить. Главная новость связана со "Львом Аллат"
 (статуя животного, созданная в начале I века н.э., украшала храм древнеарабской
 богини Аллат; во время гражданской войны в Сирии статую защитили металлической 
пластиной и мешками с песком, но 27 июня 2015 года она была разрушена боевиками 
запрещенной в РФ группировки ИГИЛ.— "О"). Боевики не полностью его уничтожили: п
амятник весом в 15 тонн рухнул и сильно пострадал, но не был разгромлен окончате
льно. Теперь мы переходим к стадии реставрации. Многие здания разрушены, но не с
терты с лица земли, как думали многие. Сейчас Пальмира усыпана обломками построе
к — из этого материала мы и будем восстанавливать памятники. Особенно много обло
мков сохранилось в окрестностях храма Бэла. Нет сомнений в том, насколько сложна
я нам предстоит реставрация — понадобится помощь зарубежных специалистов. Работы
 по восстановлению Пальмиры будут идти по тому же сценарию, что и реставрация кр
епости Крак де Шевалье, которая также является важной частью нашего историческог
о наследия (памятник XI века находится в провинции Хомс и является одной из наиб
олее сохранившихся крепостей госпитальеров в мире; в марте 2014 года правительст
венные войска заняли ее, уничтожив десятки террористов, но во время авианалета б
ыла разрушена башня.— "О"). После ее освобождения в 2014 году научное сообщество
, оценив ущерб, нанесенный объекту Всемирного наследия, отправилось в ЮНЕСКО и о
бъяснило, в каком состоянии находится крепость, потом начались реставрационные р
аботы. Хотелось бы, чтобы ученые так же пришли на помощь Пальмире, ведь это один
 из самых ценных памятников во всем мире. Я благодарен сирийской армии и России 
за то, что они освободили Пальмиру, не нанеся ей урона. Значение этой победы соп
оставимо разве что с победой в битве за Нормандию в 1944 году — это битва народо
в за цивилизацию. Мы все в ответе за сохранение Пальмиры. — Сейчас уже можно ска
зать, какие памятники были полностью уничтожены, а какие украдены? — Пока нет, н
о мы уже ищем предметы, которые могли быть украдены из Пальмиры. Главное — понят
но, что нужно искать: ведь боевикам на самом деле не интересны статуи. Они охотя
тся только за золотом, деньгами, древними вазами... Все это боевики забирают с с
обой, чтобы продать, а остальное уничтожают без колебаний. До нападения террорис
тов я никогда не думал, что они смогут войти в Пальмиру, но все же мы не переста
вали вывозить ее ценности в Дамаск. Последнюю партию отправили за считаные дни д
о прихода боевиков. В общем и целом начиная с 2012 года нам удалось спасти около
 300 тысяч экспонатов в Сирии. Мы пытались спрятать как можно больше ценностей, 
чтобы не повторилось то, что пережил Ирак в 2003 году (после того как американск
ие войска заняли Багдад, из Национального музея Ирака исчезли многие из 170 тыся
ч экспонатов, Национальная библиотека Ирака и Национальные архивы были сожжены.—
 "О"). Что касается Пальмиры, то пока судить обо всех потерях трудно. Повторюсь:
 это можно делать лишь после того, как российские и сирийские эксперты окончател
ьно расчистят территорию. — Какие страны уже предложили вам помощь с реставрацие
й и восстановлением памятников? — Еще до освобождения Пальмиры нам предложили по
мочь специалисты из Оксфорда: Институт цифровой археологии и сейчас обсуждает ид
ею создать благодаря 3D-моделированию копии разрушенных памятников. Откликнулся 
Римский университет Ла Сапиенца и организация "Встреча культур", созданная экс-м
инистром культурного наследия и культурной деятельности Италии Франческо Рутелли
. Мы разрабатываем много проектов совместно со специалистами из Германского архе
ологического института — единственного в мире, который за время всего кризиса не
 закрыл свои двери перед Дамаском. В Берлине с нами работает Пергамский музей, а
 еще Нью-Йорк, Лондон, Чешская республика и даже Япония. А Венгрия предлагает 50
 стипендий для университетов. И, конечно же, я очень рад, что свою помощь нам пр
едложил российский музей Эрмитаж. А также мы подготовим большую выставку древнос
тей Пальмиры совместно со специалистами из ГМИИ им. Пушкина. — Как много из утра
ченного в Пальмире можно восстановить? — Поймите, в Пальмире очень многое сохран
илось. Те 20 процентов памятников архитектуры, которые пострадали от рук террори
стов, мы будем восстанавливать. Когда мы столкнемся с самыми сильными повреждени
ями, нам придется заново собрать некоторые части из камней Пальмиры. Но сильно в
мешиваться в облик памятников мы не можем, эту задачу мы ни в коем случае не пос
тавим перед собой. Вы сами сможете в этом убедиться. Если у нас останутся деньги
 и мир в Пальмире ничего не нарушит, мы выделим средства на подготовку большой в
ыставки уцелевших памятников Пальмиры в Москве. — Можете назвать другие памятник
и культуры в Сирии, которым сегодня угрожают террористы? — Угрозу для культурног
о наследия Сирии представляет не только Исламское государство (организация, запр
ещенная в РФ.— "О"), но и мафия, и просто воры, которые ведут несанкционированны
е раскопки. В таком состоянии сейчас находится окруженный боевиками город Дейр-э
з-Зор. Но нельзя недооценивать роль местных жителей в защите памятников. Когда П
альмира была занята террористами, комитет из местных жителей делал все возможное
, чтобы остановить разрушение памятников в городе. Это было уже после убийства Х
аледа Асаада в августе 2015 года. Сейчас мы сотрудничаем с местным комитетом в к
урдском регионе Сирии, где находятся 1500 археологических раскопов, им тоже угро
жают террористы. Самое страшное в их действиях — это непредсказуемость. Когда Па
льмира была захвачена, мы никогда не знали, где они могли нанести следующий удар
. Как директор музеев САР теперь я полностью спокоен за Пальмиру. Мы ждали этого
 дня очень долго. — Вы были знакомы с хранителем Пальмиры Халедом Асаадом, казне
нным террористами? — Он был моим другом. Мы работали вместе, когда я стал директ
ором сирийских музеев, а он уже давно был директором музеев и древностей Пальмир
ы. Он был щедрым и храбрым человеком. Держался умеренных исламских взглядов, все
гда выступал против экстремистской идеологии и, как знает весь мир, посвятил всю
 свою жизнь Пальмире. Я звонил ему, когда боевики подходили к городу, и убеждал 
уехать, объяснял, что его не пощадят. Ведь Халед Асаад участвовал в вывозе 400 с
татуй и других археологических объектов, хранящихся в музее Пальмиры, в Дамаск. 
Но он ответил мне: "После всех этих лет я никогда не оставлю Пальмиру". Это был 
очень храбрый человек. Сегодня его дети работают со мной над восстановлением гор
ода, а его сын Валид Асаад сменил отца на посту директора музея Пальмиры. — За в
сю свою историю Сирия пережила многие вторжения: достаточно вспомнить хотя бы за
воевания римлян и походы крестоносцев. Но кто за все эти столетия еще объявлял в
ойну памятникам? — Трудно найти аналоги преступлению, которым ИГ доказало, что о
но борется против культуры и против нашего современного общества. Это болезнь.  
— На ваш взгляд, какая роль отведена Пальмире во всемирной истории? — В древност
и Пальмира была городом, где западное сирийское искусство встречалось с восточны
м персидским, сюда приходили караваны со всех концов света. Сегодня освобождение
 этого города — это тоже своего рода международный проект. Пальмира — это всемир
ное наследие, память о прошлом и напоминание о том, что дикость варваров можно п
обороть. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 547
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2955535
Тема: "Конечно, мы надеемся на сюрпризы" // Прямая речь
Новость:
— Профессор, колонизация Марса — "горячая" тема. Насколько это реалистично?  — З
наете, ставить задачи, решение которых вызов для науки и общества,— верный спосо
б продвигаться вперед. Но освоение Марса возможно только через сотрудничество: к
осмос — вообще потрясающее поле для взаимодействия между странами.  — Какие шаги
 в этом направлении приоритет для ЕКА? — Нужны абсолютно новые технологии, и не 
только по части жизнеобеспечения. Чтобы попасть на Марс, нужны более мощные раке
ты-носители, безопасные способы посадки, эффективное энергоснабжение, знание рел
ьефа и т.д. ЕКА планирует отработку технологий пилотируемых полетов параллельно 
с исследованием Марса. Для этого и разворачивается программа "Экзомарс" вместе с
 Роскосмосом. На первом ее этапе, который уже стартовал, аппарат Trace Gas Orbit
er будет выяснять, откуда в атмосфере Марса следы метана, а спускаемый модуль "С
киапарелли" отработает новую технологию посадки. В 2018-м за ними последует марс
оход "Ровер Экзомарс" (в его создании участвуют ученые из РФ): он будет искать с
леды жизни. Марс известен своей "мертвой" поверхностью: там холодно, тонкая атмо
сфера не защищает планету от радиации и солнечного ветра. И все же микроорганизм
ы могут быть скрыты в трещинах горных пород, в грунте. Если марсоходы из США пог
ружались в грунт на сантиметры, наш "Ровер" изучит почву на глубине двух метров.
 Конечно, мы надеемся на сюрпризы... — А как это сочетается с колонизацией Луны?
 Глава ЕКА выдвинул смелую идею создания "лунной деревни"... — Луна — удобный тр
амплин для межпланетных перелетов. Это, конечно, не МКС, но вполне достижимое с 
Земли место. А "лунная деревня" — поселение космонавтов из разных стран — могла 
бы принимать и отправлять автоматические и пилотируемые миссии, изучая саму Луну
. Пока это идея, но важен подход — перед длительными путешествиями в космос ЕКА 
предлагает "потренироваться" в относительно безопасных условиях. — А каковы план
ы ЕКА по изучению дальнего космоса? — Мы начали программу Cosmic Vision — 10-лет
ний цикл с миссиями разных уровней. Будут длительные полеты (миссия "Джус" к Юпи
теру, "Солар Орбитер" приблизится к Солнцу на рекордно малое расстояние), но осн
ова — космические телескопы. Даже на малом расстоянии от Земли они могут изучать
 невидимые нам области Вселенной. — На что нацелены эти миссии? — Небольшой теле
скоп "Хеопс" будет изучать планеты у ближайших к Солнцу звезд, более крупный PLA
TO — экзопланеты всех типов и размеров в системах желтых и оранжевых карликов. Д
ругие эксперименты предусматривают масштабное исследование Вселенной. Телескоп A
THENA будет искать сверхмассивные черные дыры и исследовать газовые структуры. М
иссия Euclid — темную материю и темную энергию. Эксперимент LISA (вместе с НАСА)
 обещает прорывные данные о гравитационных волнах — излучении, содержащем информ
ацию о первых секундах существования Вселенной.  
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 548
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2955536
Тема: "Не хочу копировать старые фотографии" // Андрис Лиепа рассказал Ие Баратели, почему ставит в Тбилиси спектакль, который считает символом русского балета
Новость:
Тбилисский государственный театр оперы и балета, история которого насчитывает 12
0 лет, в начале года открылся после пятилетнего капитального ремонта. Балетная т
руппа вернулась на большую сцену на проспекте Руставели. Среди премьер сезона — 
вечер хореографии балетного реформатора Михаила Фокина и легендарная "Жар-птица"
, которую ставит Андрис Лиепа. "Жар-птица", "Виде?ние Розы" ("Призрак Розы") и "
Шопениана" — в этих спектаклях Нины Ананиашвили танцевала в Большом театре и в К
овент-Гардене. Сейчас она художественный руководитель Тбилисского театра оперы и
 балета. Два последних спектакля она поставила сама ("Шопениану" — в редакции св
оего московского педагога Раисы Стручковой). А Андриса Лиепу пригласила для пост
ановки "Жар-птицы". И не только потому что он ее бывший звездный партнер, а пото
му что он уже много лет занимается восстановлением и популяризацией "Русских сез
онов" Дягилева. На самом деле Ананиашвили не очень-то верит в реконструкции бале
тов "точь-в-точь". "Вот когда говорят, что поставили точно как Петипа, это что з
начит? У Петипа "Лебединое" на премьере провалилось!" — смеется она и тут же выб
егает на сцену и точными движениями — "Ну, девочки, вот так!" — ставит балеринам
 руки. Андрис Лиепа уже поставил "Жар-птицу" во многих театрах Европы. С опытным
 режиссером интересно говорить о цифрах и сроках: "Такой балет стоит на Западе о
коло 600 тысяч евро, а на постановку нужно два месяца". Полмиллиона евро на бале
т Тбилисский театр позволить себе не может — билеты здесь стоят от 5 до 30 долла
ров, зато их раскупают еще до того, как появляются афиши. Нина Ананиашвили объяс
няет выбор репертуара: "В "Русских сезонах" Дягилева ставились очень авангардные
 балеты, но не все они стали классикой, а вот Фокин — да. Его балеты любят зрите
ли и это полезно для труппы. Поэтому на предстоящие гастроли в Италию мы повезем
 Баланчина, а в Испанию — программу Фокина". После триумфальной премьеры Андрис 
Лиепа рассказал "Огоньку", почему ставит в Тбилиси спектакль, который считает си
мволом русского балета. — Вы уже давно ставите балеты Фокина. Каково это — восст
анавливать балет, которому уже больше 100 лет? — Михаил Фокин был революционером
, реформатором и очень продвинутым человеком, как только появился кинематограф, 
он купил себе камеру и стал фанатом съемки — почти все, что делал, снимал на 16-
миллиметровую пленку. В его архивах осталось около 17 часов фильмов. Его самого 
снимал сын Виталий. Архивы мне показывала в Нью-Йорке внучка балетмейстера, Изаб
ель Фокина. В 1957 году Виталий Фокин переслал из США в Ленинград два огромных с
ундука с архивными материалами Фокина. Так как это было советское время, библиот
ека им. Луначарского эти материалы приняла, но никому не выдавала — считалось, ч
то это материалы перебежчика, который остался и жил в США. Их закрыли. Так что в
 1992 году я был буквально первым, кто открыл эти материалы. Там были уникальные
 записки Фокина по постановке "Жар-птицы" и "Шопенианы", сделанные им в отеле в 
Монте-Карло. Такие, знаете, почеркушки и рисунки. Из этих рисунков можно было по
нять какие-то элементы хореографии или как он видел билибошек из Поганого царств
а. Потом мы с моим художником все эти эскизы разобрали и сделали недостающие кос
тюмы. Я своей задачей видел восстановление балета в том виде, в котором он был н
а премьере "Жар-птицы" в "Русских сезонах" в "Гранд-Опера" в 1910 году. Автором 
этих огромных декораций, которые произвели на публику ошеломляющее впечатление, 
был Александр Головин — один из самых интересных театральных художников того вре
мени. Кстати, автор костюмов Леон Бакст получил признание только после постаново
к Дягилева. А Головин и до этого был очень известным художником, он автор знамен
итого занавеса Мариинского театра. Успех у парижской премьеры "Жар-птицы" был ог
ромный, Дягилева сразу пригласили на гастроли, и тут он понял, что декорации, ко
торые были сделаны для "Гранд-Опера", не влезают ни в один другой театр Европы. 
И Дягилеву пришлось все менять, он заказал новую версию художнице-авангардистке 
Наталье Гончаровой. А первую просто сжег. Потому что иногда хранить так дорого, 
что дешевле сделать новое. А на гастроли ехать надо. Фокин не был доволен новой 
сценографией — она была проще. Не было подиума, выходов. В своей книге "Против т
ечения" Фокин с болью в сердце пишет, что было не так. Он мечтал, чтобы "Жар-пти
ца" именно в первоначальной сценографии была поставлена на сцене Кировского теат
ра. Я исходил из этого, восстанавливая "Жар-птицу" и "Шехеразаду" в 1993 году дл
я Мариинского театра. Потом я поставил эти спектакли в Дрездене, в Риме, в Марсе
ле, в Москве в театре Натальи Сац, в Кремлевском балете. Последний поставил в Ми
нске два года назад, Нина Ананиашвили его видела и ей понравилось. Сейчас для Ни
ны, для тбилисской труппы, я сделал так, чтобы декорации можно было возить в неб
ольшие театры. Современные технологии позволяют все делать лучше и быстрее. — Пр
о восстановление декораций понятно, а как восстанавливают хореографию? — До появ
ления телевидения и кино весь балет передавался из ног в ноги. Я танцевал Фокина
 и знаю его стиль: как руки идут, какой поворот головы. Мой папа — Марис Лиепа —
 восстановил "Видение Розы", а потом передал его мне. "Жар-птица" до сих пор и в
 "Гранд-Опера" шла, идет и в Лондоне в Ковент-Гардене. Там жила солистка Фокина 
Тамара Карсавина, и она передала партию приме Королевского Лондонского театра Ма
рго Фонтейн. Фонтейн прожила долгую жизнь, до 1990-х годов, мой отец встречался 
с ней в 1970-х. А Нина Ананиашвили танцевала в Лондоне и выучила все, как они де
лали. Так что ее знание — напрямую от Карсавиной и Фокина. А "Шопениану" и "Петр
ушку" я выучил у Михаила Барышникова, когда работал два года в American Ballet T
heatre. Сам Фокин до своей смерти в 1942 году ставил эти балеты в Америке, и там
 они сохранились. За границей к материалу относятся четко. У нас он как-то плава
ет: "Ну вот тут рука примерно такая", а когда учишь за границей, они говорят: "В
от так и никак по-другому, вот такая будет рука и все!". — А записать хореографи
ю можно? — Иногда ее записывали, но если таланта нет, по записям можно передать 
позу, но не стиль. Вот будет написано "арабеск, переход в третью позицию". Но эт
о как словарь жестов, передает только общий смысл. Можно вставить арабеск, а как
ой этот арабеск? У Фокина он такой, а у кого-то совсем другой. Я требую музыкаль
ности, мне хочется вдохнуть в балет новую энергию, а не копировать старые фотогр
афии. Надо быть Жар-птицей. Вот как Нина. Когда снималась в моем фильме "Возвращ
ение Жар-птицы", она светилась изнутри. Этот фильм куплен компанией "Юниверсал" 
и до сих пор продается. И я горжусь этим фильмом — если человек захочет посмотре
ть, что такое Дягилевские сезоны и Фокин, он может в интернете найти и увидеть "
Петрушку", "Жар-птицу" и "Шехеразаду". — Прошло уже 100 лет после "Русских сезон
ов". Как вам удается привлечь внимание современного зрителя? — Понимаете, премье
ра "Жар-птицы" в Париже в 1910 году воспринималась, наверное, как премьера фильм
а "Аватар" Джеймса Кэмерона в 2009-м. И даже круче, потому что тогда даже не с ч
ем было сравнить, людям в Париже просто крышу сносило. Фокин объединил в балете 
музыку, цвет, свет, движение и игру. Это была фантастика, авангард. Важно это до
нести до современного зрителя. Я, конечно, реалист. Мы используем новый свет, но
вую эстетическую историю. Я понимаю, что сегодня эскиз Бакста уже выцвел. Вот мн
е говорят: "Я видел Бакста оригинального, он гораздо темнее". А я читаю людей, к
оторые видели "Русские сезоны", и их впечатления: они говорят, что от костюмов Б
акста пестрило в глазах, это был ярко-зеленый, ярко-синий, ярко-желтый, оранжевы
й цвета. Я накладываю те впечатления на сегодняшний день. К тому же наш взгляд и
збалован телевизором, качественным изображением. А ведь раньше и света такого не
 было. Театр Champs-Elysees был открыт в 1913 году и это был первый электрифицир
ованный театр Парижа. А "Русские сезоны" к этому времени уже четыре года шли, то
 есть их показывали при газовых горелках и свечах. Не только костюмы, но и музык
а Игоря Стравинского была принципиально новой, это был настоящий XX век, революц
ия! А ведь тогда не было еще даже граммофонов, музыку можно было послушать тольк
о на спектакле балетном или в опере. Или дома музицировали на рояле или гитаре. 
Не то что сейчас: ткнул в планшет и слушай Моцарта в исполнении симфонического о
ркестра. — Вы как-то сказали, что восстановление "Русских сезонов" — это ваша ми
ссия. Почему? — "Русские сезоны" поставили за границей — после революции из Сове
тской России эмигрировали и Михаил Фокин, и Сергей Дягилев, и Игорь Стравинский.
 Из-за этого советское правительство их не жаловало. Музыка звучала, но особенно
 не популяризировали. Только в 1960-е годы Стравинский приезжал в Россию. Фокин 
так и не доехал, умер в США в 1942 году, Дягилев умер в 1929-м, Карсавина умерла
 в Лондоне, Нижинский похоронен в Париже, Стравинский — на острове Сан-Микеле в 
Венеции. Дягилев ездил представлять русское искусство на Запад, а я, когда восст
ановил спектакли, повез их в Россию, поехал в Пермь — город, где учился Дягилев,
 в Новосибирск, в Челябинск, они везде имеют большой успех, потому что таких кра
сивых спектаклей уже нет. Даже "Лебединое озеро" выглядит скучнее, чем наша "Жар
-птица". А если рядом с "Жар-птицей" в афише стоит "Шехеразада", то это просто у
бойно. Только с этими двумя балетами можно ездить по всему миру. Так и было на с
амом деле — Фокин и Дягилев очень много ездили. "Русские сезоны" — это наследие.
 Его нужно беречь, популяризовать, потому что многое предано забвению. Вот, напр
имер, музыку к одному из важнейших балетов Фокина — "Павильон Армиды" — написал 
Николай Черепнин, а мало кто о нем слышал сегодня. Или Милий Балакирев, который 
написал блистательную музыку к балету "Тамар" — почти никто не знает его у нас. 
А ведь Балакирев был очень популярен на Западе, даже где-то опережал Римского-Ко
рсакова. Я, знаете, когда был в Париже, нашел могилу Черепнина на кладбище Сент-
Женевьев де Буа, принес цветы. Мы знаем Стравинского, Чайковского, а Черепнина з
абыли. — Что такое "Жар-птица" сейчас, в XXI веке? — Это немного смешно, но когд
а я восстановил "Жар-птицу" в 1993 году, говорили даже, что она политическая, чт
о вот Советский Союз развалился, а тут как раз про освобождение русского сказочн
ого государства от власти Кощея Бессмертного. С балетами часто так происходит. Н
апример, я восстановил оперу-балет "Золотой петушок", который Дягилев повез и по
казал в Париже в 1914 году, эта опера Римского-Корсакова была запрещена в импера
торских театрах. Потому что там был царь, война, а Россия тогда войну проигрывал
а, и все это вызывало нежелательные ассоциации. А в Париже в фокинской постановк
е она имела большой успех.  А "Жар-птица" — это на самом деле символ русского ба
лета, который перекочевал в XXI век. Для меня Жар-птица — это еще и символ Росси
и, потому что мы все надеемся на Жар-птицу: вот все плохо, но она прилетит и все
м нам поможет. — Экономический кризис отражается на искусстве? — Да, кризис чувс
твуется. Пять больших моих спонсоров потеряли бизнес. Денег на искусство у них у
же нет. И в государственном театре ощущается — меньше дают денег на постановки. 
Сейчас в моих ближайших планах гастроли в Нью-Йорке. Этот год юбилейный — в 1916
 году Дягилев впервые приехал с "Русскими сезонами" в Нью-Йорк. И в ноябре я соб
ираюсь повезти туда "Жар-птицу", "Шехеразаду", может быть, и "Золотого петушка".
  
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 549
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2955537
Тема: Не враг, а так // Андрей Архангельский с удивлением обнаружил в ситкоме «Бедные люди» смешных и не слишком противных интеллигентов
Новость:
Интеллигент в русском кино и сериалах последних лет обычно бывает представлен в 
двух видах: либо человека слабовольного, беспринципного, либо идейного врага, пя
той колонны. Но чаще всего интеллигент в сериалах играет роль орнаментальную: он
 смешно разговаривает, носит смешную бородку и пенсне, говорит смешные слова тип
а "сударь" и призван всем своим видом оттенять главных героев, которые прыгают, 
бегают и стреляют, то есть занимаются делом.  Так повелось еще со сталинского ки
но: интеллигент чаще — убежденный враг, троцкист (из фильма "Киров" 1939 года вы
шел этот классический "тип с бородкой"); реже — свой, когда помогает органам без
опасности или не мешает. Но в любом случае он герой второстепенный, подчиненный.
 Интеллигент в современном кино — за редким исключением ("Московская сага", "В к
руге первом") — мальчик для битья, объект насмешек. Тем самым интеллигенция в ки
но выводится в отдельную социальную группу, отличительной чертой которой являетс
я способность к слишком красивой и гладкой речи по сравнению с другими. Из-за эт
ого любой гладкоговорящий герой в кино до сих пор вызывает подозрение. Современн
ое кино с легкостью переняло это отношение к образу интеллигента: он чаще всего 
карикатурен, даже если не враг. Сериал "Бедные люди" (ТНТ) делает мощный шаг нап
ерекор этой традиции: во-первых, тут интеллигент — главный герой. Вдобавок он ещ
е и "питерский интеллигент". По мысли авторов, "питерство" должно эту интеллиген
тность еще усиливать и как бы придавать ей легитимность. Хотя сама эта связка — 
Петербург и интеллигентность — на самом деле тоже довольно странная. Интеллигент
ы живут по всей России и по всему миру, это не обязательно городские жители; пот
ому что интеллигентность — это прежде всего разговор про этику, а не про образов
анность или манеры. Но телевидению удобнее, конечно, обращаться со штампами. А ш
тамп такой, что Москва циничная и богатая, а Питер — душевный, но бедный, "зато 
там люди интеллигентные". Но само появление интеллигента, человека творческой пр
офессии (писатель) в главной роли в молодежном сериале, по сути ситкоме, настоль
ко сенсационно, что на штампы и клише можно даже не обращать внимания.  Что у на
с есть? Писатель Субботин. Зовут его, конечно же, изысканно, Вениамин. Жена ушла
 к другому, к богатому. Ему постоянно не везет: иногда он сам виноват, иногда та
к обстоятельства складываются. Он неорганизован, по-мелкому врет, из-за чего поп
адет в нелепые ситуации, в общем, плывет по течению. Благородство и мелочность в
 нем переплетены, как у многих. Впрочем, он способен на благородный поступок. Пь
ет, неряшлив, но голова у него работает. Самокритичный. "Дядя Веня, вы грешили?"
 — "Временами".— "Значит, в аду вы тоже будете гореть временами?" — "Нет. В аду 
я буду постоянно".  Хотя описываемые события происходит сейчас (в 2015 году), ки
но воспроизводит ситуацию, типичную скорее для сытых лет, для 2000-х, когда лите
ратурно одаренный человек интересовал рынок в качестве литературного раба. В эти
 годы многие интеллигентные люди действительно были вынуждены "тискать романы" з
а других — за звезд, за чиновников, за гламурных писателей. Наш герой пробует пи
сать и сам, но издатель ему постоянно отвечает в таком духе: "Веня, кому в начал
е ХХI века нужны раскаяния престарелого энкавэдэшника? Пусть он лучше будет вамп
иром. Только пусть не пьет кровь, а, скажем так, попивает". "Веня, твою душу оче
нь трудно продать, потому что это нудятина". В результате, слегка поупиравшись, 
Субботин берется писать автобиографию за Ольгу Бузову (камео). Этот персонаж выб
ран просто-таки идеально. С одной стороны, Бузова — звезда самого канала ТНТ из 
неувядающего "Дома-2". С другой — она воплощение "дурновкусия" с точки зрения "о
бразованного человека". Когда на словах Бузовой "напишите вкусно, сочно, чтобы о
т страниц прямо пахло удачей, успехом — это должно стекать, как жирный крем с ру
к" героя начинает рвать (у него накануне была пьянка), после этой сцены, я думаю
, многие интеллигенты посчитали себя отмщенными за 1990-2000-е. Эти фразы слышал
и более или менее все в свое время, как, впрочем, и до сих пор слышат. Именно та
кая работа кажется интеллигентному человеку унижением, окончательным падением, а
 не, допустим, личное скотское состояние или моральный релятивизм. Впрочем, Бузо
ва компенсирует "позитивность разума" работоспособностью, деловитостью и неожида
нной человечностью по отношению к главному герою. Что дает нам повод говорить о 
гуманистическом пафосе сериала. Сюжет "писатель вынужден тратить свой талант рад
и заработка" архетипичен: это не только русский, но вообще интернациональный сюж
ет. И в этом смысле ТНТ опять следует мировому тренду: сериал можно понимать и к
ак рефлексию по поводу человека разумного, который вынужден заниматься всякой че
пухой.  В том же тренде и откровенный разговор о сексуальности (в чем, кажется, 
ТНТ является абсолютным первопроходцем, вспомним хотя бы сериал "Измены"). У нас
 принято считать, что интеллигенты асексуальны; в сериале у них по этой части ок
азывается богатый опыт, правда, в основном он касается сексуальных комплексов. М
ы имеем дело с богатым внутренним миром — с девиациями, замещениями, травмами, о
тсылками к детству; авторы прямо шпарят по Фрейду.  Но главный конфликт сериала 
— это отношение интеллигента к деньгам. В целом тут авторы следуют привычной лог
ике: интеллигент (как и всякий человек) ради денег готов пойти на мелкие компром
иссы с совестью, хотя, правда, и речь идет о мелких суммах.  Обычно в сериалах в
нушают, что честный, как правило, бедный. Это говорит нам прежде всего о том, чт
о нормативное, базовое отношение деньгам, к достатку, к честному заработку в общ
естве еще не выработано. Описываемые тут интеллигенты живут в коммуналке, что, п
о мысли авторов, должно подчеркивать их интеллигентность. Но и в этом плане сери
ал расширяет границы привычного. Обычно у нас нет среднего класса на экране. А т
ут он представлен весьма широко: есть высшая граница среднего класса (бывшая жен
а Субботина, в роли которой Алиса Гребенщикова, и ее муж); будущая жена Субботин
а (директор книжного магазина); гламурные писатели, стоматологи; да и сам герой,
 писатель Субботин, временами в этот средний класс запрыгивает, когда у него поя
вляются шальные заработки.  В целом сериал внушает важную мысль: интеллигент не 
страшен. Ну да, вот есть такой дивный тип. Пьет, нервный немного, но бояться его
 не надо. Он — не пятая колонна и не хочет вас продать Западу на органы. Стихов 
знает много. Больше, короче, знает, чем вы. В среднем по стране. Его есть даже з
а что любить. Хотя, конечно, у силовика гораздо больше добродетелей, но, в общем
, интеллигент тоже "свой", тем более что он даже отказывается уезжать за границу
 (без этой демонстрации политической лояльности теперь не может обойтись ни один
 сериал). Еще он смешной. Тем самым, за счет смеха, интеллигента встраивают в ма
ссовую культуру.  В общем, свершилось чудо. Впервые на арене цирка сразу трое не
виданных зверей — интеллигентность, деньги, средний класс. Смертельный номер.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 550
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2955538
Тема: Признать вино // Никита Аронов выяснил, зачем россияне становятся сомелье
Новость:
Москвичка Дарья Дзуцева пошла учиться на сомелье вслед за мужем, и теперь у супр
угов всегда есть повод для ссоры. — К примеру, готовим мы ужин, жарим баранину, 
и когда надо решать, какое вино открывать, тут-то и начинается спор. Если я пред
лагаю пино-нуар, он хочет "Шираз" — полное несогласие по сочетаемости блюд с вин
ами. Вообще никогда не было так, чтобы нам с мужем понравилось одно и то же вино
. Зачастую мы просто пьем из двух разных бутылок,— признается Дарья. Муж работае
т сомелье в дорогом ресторане, сама Дарья — в заведении чуть выше среднего класс
а. Она первой почувствовала наступление кризиса: ее ресторан скоро закрывается и
 она ищет новую работу.  — Говорят, много коллег уже сидят без дела, поскольку у
правляющие решили, что им проще обучить менеджеров и официантов работать с вином
, чем держать сомелье,— вздыхает Дарья.  Минимум интуиции С семьей Дзуцевых мы п
ознакомились на финале XVI Всероссийского конкурса сомелье, проходившего в Москв
е. Все знают, что сомелье дегустируют вина, но, оказывается, далеко не только их
. На отборочном этапе и в полуфинале участники пробовали чай, кофе и даже минера
льную воду. Многие, кстати, на этом и засыпались.  В финал конкурса в итоге попа
ли трое. Теперь они по очереди выходят на сцену выполнять задания. Причем дегуст
ация — это еще даже не половина дела. После нее участникам надо продемонстрирова
ть знания: исправить ошибки в винной карте, где перепутаны сорта и производители
, воссоздать за счет общей эрудиции стершийся текст на винной этикетке и ответит
ь на несколько общих вопросов о вине. Если любимое вино Наполеона вспомнили все,
 то просьба назвать формулу этилового спирта завела двух из трех финалистов в ту
пик. Последнее состязание — игра в ресторан. Трое членов жюри садятся за столик 
и изображают посетителей со сложными запросами, один из которых не переносит пин
о-нуар, а другой еще и по-русски не говорит. А конкурсант выполняет свои непосре
дственные обязанности: подбирает каждому вино, открывает его, рассказывает о нап
итке. В итоге побеждает Дмитрий Фролов из Петербурга. Потом он признается "Огонь
ку", что к конкурсу серьезно готовился: много читал и конспектировал книги о вин
ах. Кроме того, петербургские сомелье, оказывается, регулярно тренируются вместе
.  — Собирается нас обычно 10-12 человек, каждый приносит бутылку классического,
 хорошо узнаваемого вина за 1-2 тысячи рублей, и мы устраиваем слепую дегустацию
,— рассказывает Дмитрий.  Как происходит узнавание вина? У специалистов есть общ
епризнанная методика анализа разных оттенков вкуса и запаха. И когда сомелье пыт
ается опознать вино, он сначала перебирает в уме все его характеристики — цвет, 
вкус, группы ароматов. А потом пытается соотнести со своими знаниями о разных ви
нах. В общем, чистая дедукция, минимум интуиции. — На память в этом деле полагат
ься нельзя — она часто обманывает. Если кажется, что ты уже пробовал вино, твой 
мозг начинает подстраиваться и подсказывать тебе вкус, которого нет,— объясняет 
Дмитрий. Новый статус До недавнего времени официальной профессии под названием с
омелье в России вообще не было. Только с 1 июля 2015 года ее включили в список с
пециальностей. — Из 50 стран — членов Международной ассоциации сомелье мы стали 
14-й, где наша профессия имеет официальный статус,— рассказывает исполнительный 
директор Российской ассоциации Анатолий Корнеев.— Более того, с 1 июля 2016-го с
ертификация сомелье становится обязательной. Сколько будет выдано сертификатов, 
пока не знает никто, но в профильной ассоциации числится уже больше тысячи члено
в: сомелье востребованы в ресторанах, на винодельнях, в торговых компаниях, винн
ых бутиках. — Средняя зарплата такого специалиста по России составляет 80 тысяч 
рублей,— говорит Анатолий Корнеев.— В Москве хороший сомелье спокойно может полу
чать до 300 тысяч. Минимум для начинающего — 40 тысяч. Путь сомелье всегда приме
рно одинаковый. Сперва работа официантом, потом — барменом. А дальше человек по 
какой-то причине увлекается вином. Причины бывают самые разные. Константин Зубко
в, например, честно признается, что отучился на сомелье из меркантильных соображ
ений — после этого и платили больше, и можно было путешествовать. А вот Дмитрий 
Фролов — чистый самоучка, никаких школ сомелье не кончал, хотя в одном Петербург
е их уже несколько.  С самообразования начинал и Анатолий Марков из Мурманска — 
изучал путеводитель "Вина Франции". Зато теперь у него библиотека о вине на 40 т
омов, с которыми он регулярно сверяется. В 2006 году мурманчанин поехал учиться 
в Москву в школу сомелье, а теперь сам делится мастерством с земляками — он един
ственный в городе профессионал, эксперт почти всех винных клубов.  — Увы,— сокру
шается при этом Анатолий.— В нашем городе профессия абсолютно не востребована. Р
естораторы считают, что официанты и так могут справиться. Капризы выбора — Хорош
о, что мы наконец-то стали отдельной профессией,— считает Сергей Куликов из Толь
ятти.— Был определенный диссонанс, когда ты занимаешься чем-то, чего официально 
не существует. В ресторане я считался, например, барменом-администратором, а в т
рудовой книжке был записан вообще как инженер-технолог. По образованию Сергей де
йствительно инженер-технолог, он окончил Московский университет пищевых производ
ств. Учеба за границей — в институте вина в Бордо, потом в Бургундии — это уже д
остижение последних лет. А начинал заниматься винами на излете перестройки: глав
ными ценителями тогда были иностранные специалисты и узкий круг граждан, допущен
ных к загранкомандировкам по линии ВАЗа. Потом наступила рыночная эпоха, но пред
ставления о вине у большинства людей долго оставались вполне советскими. — До се
редины 2000-х чем-то премиальным считалась "Хванчкара",— говорит Сергей.— Еще кл
иенты требовали французское вино, потому что читали о нем в книгах. Бургундское 
было на слуху, когда никто его еще не пробовал. Не знали даже, что еще Иван Гроз
ный пил "Романе-Конти", это документально подтверждено. Потом, конечно, люди ста
ли путешествовать, открывать для себя новые вина. Но в наших краях даже алкоголь
ные компании долго считали, что сомелье не нужны, ведь все и так на этикетке нап
исано. Меняться такое отношение стало только в 2008-2009 годах. — В Тольятти и С
амаре я веду статистику и могу сказать, что потребление вина стабильно растет на
 2-3 процента в год. Даже с мероприятиями подход изменился. Лет 10-12 назад на с
тол ставили крепкий алкоголь и бутылочку вина. Сейчас на столах в основном вино,
 а крепкое ставят, только если кому-то нужно,— констатирует Сергей Куликов. Друг
ой вопрос, какое это вино — ведь на дворе кризис. Петербуржец Артем Лебедев, впр
очем, и в этом нашел преимущество — открыл винный бар, сплошь посвященный отечес
твенному продукту. — В 2014 году собирался устроить винный тур в Италию, но выро
с евро и пришлось делать тур на наш юг,— вспоминает Артем.— Поехали на Кубань, н
а Таманский полуостров, в Анапу, Новороссийск и нашли очень интересных виноделов
. Теперь Артем регулярно организует коммерческие винные туры по России. А продук
цию полюбившихся производителей покупает в свой бар. Есть у него поставщики даже
 из Воронежа и Курска. Стало быть, и там теперь без квалифицированного сомелье н
е обойтись...
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 551
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2955559
Тема: Примерка будущего // Кирилл Журенков — о том, как новые технологии меняют современную моду и отношение человека к одежде
Новость:
Знакомьтесь — Данит Пелег, бывшая студентка и супермодный дизайнер из Израиля, к
оторая прославилась в прошлом году на весь мир.  Успех Данит обеспечила креативн
ость: она первой создала в домашних условиях на 3D-принтерах полноценную коллекц
ию одежды. Впрочем, это только итог, предшествовавшая ему модная одиссея больше 
напоминает новости из научного института: дизайнер, к примеру, целый месяц экспе
риментировала с полилактидом — материалом, применяемым в 3D-печати, но потерпела
 неудачу — он оказался жестким и никак не подходил для одежды. Прорыв обеспечил 
другой, более гибкий материал — FilaFlex. Оказалось — работает!  Первой жемчужин
ой коллекции, вышедшей из-под принтера, стал пиджак "Свобода", — его образ, как 
выяснилось, был навеян знаменитой картиной Делакруа "Свобода, ведущая народ". Вс
его же на создание коллекции из пяти предметов Данит понадобилось 9 месяцев разр
аботки и исследований и более 2 тысяч часов печати (примерно 3 месяца!). В итоге
 Данит одержала победу по всем фронтам: она успешно окончила колледж инженерного
 дела, дизайна и искусства Шенкар (3D-коллекция была ее выпускной работой), попу
тно став признанным экспертом в сфере новых технологий в моде. Буквально на днях
 дизайнер рассказала о своей коллекции и в Москве — на конференции в рамках стол
ичной недели моды, где обсуждалось, какой эта самая мода будет в будущем, Данит 
уверенно шагнула за рамки словесных дискуссий: взяла и лично продемонстрировала 
одну из созданных на 3D-принтере юбок. Сам себе модельер Экспертам и дизайнерам,
 впрочем, было не только на что смотреть, но и что обсудить: новые технологии и 
в самом деле буквально на глазах меняют мир моды.  — Мода будет развиваться преж
де всего за счет интернета и гаджетов,— говорит искусствовед и международный обо
зреватель моды Наталья Козлова.— Одежда будущего отойдет от luxury и станет разн
ообразнее, технологичнее, комфортнее — это то, чего и ждет от нее молодежь. На п
ередовой, разумеется, 3D-печать, причем речь не только о печати одежды. На персп
ективную технологию уже обратили внимание крупняки спортиндустрии: самые громкие
 бренды вовсю экспериментируют с футбольными бутсами, напечатанными с помощью 3D
, и прочей обувкой. Это не случайно: обувь в скором будущем будут создавать под 
конкретного человека, с учетом индивидуальных анатомических особенностей. Больше
 того, одежда станет персонифицированной — как уверяют эксперты, это одна из сам
ых перспективных тенденций. А как вам украшения, напечатанные на 3D-принтере? Од
на берлинская студия, занимающаяся ювелирными украшениями, совместно с коллегами
 из других модных марок уже выпустила целую серию подобных изделий. Революцию жд
ут повсюду — в технологиях, в тканях и даже в том, как мы будем взаимодействоват
ь с нашей одеждой.  Культуролог и шеф-редактор журнала "Теория моды: одежда, тел
о, культура" Людмила Алябьева уверена, что создатели моды давно и внимательно от
слеживают все новинки науки и техники. Конечно, поначалу все самое-самое приходи
т в те отрасли, где крутятся большие суммы, например в военную промышленность ил
и, скажем, в высокотехнологичную медицину. Но когда на первый план выходит задач
а довести новинки до потребителя, творцы модных брендов одежды во всеоружии.  — 
Так было в 1930-е годы, когда появились первые искусственные волокна вроде нейло
на и даркона, или в 1960-е, когда разработали водонепроницаемый дышащий материал
 гортекс: поначалу они были дороги, но постепенно упали в цене и прописались в н
аших гардеробах надолго,— напоминает эксперт.— Сегодня мы наблюдаем схожий проце
сс: например, в медицине уже используют умные ткани, насыщенные медикаментами, в
 нужный момент они способны впрыснуть лекарство в тело больного. Не удивлюсь, ес
ли увижу подобные ткани в новой коллекции одного из модных дизайнеров... Посколь
ку ткани — едва ли не основной элемент в работе дизайнера, то и экспериментов с 
ними не сосчитать. Вряд ли, к примеру, вы слышали о тканях, реагирующих на повыш
ение вашей температуры и меняющих цвет, если к вам кто-то прикасается. А первые 
эксперименты с ними уже проводятся. Дизайнерский дуэт CuteCircuit и вовсе "привя
зывает" свою одежду к мобильным телефонам. Каким образом? Культуролог Людмила Ал
ябьева разъясняет суть революционной технологии так: если вы находитесь далеко о
т близкого человека, ему достаточно послать сообщение на телефон и ваша одежда в
ас... обнимет!  Но, пожалуй, предельное на данный момент выражение этих поисков 
— идея испанского дизайнера и ученого, работающего в Лондоне, Манеля Торреса. Он
 придумал "одежду из баллончика": тело человека опрыскивают специальным составом
, который затвердевает и превращается в тканеподобную структуру. Идею подсказал 
поход на одну свадьбу, где гости баловались с аэрозолем, выстреливающим раскраше
нными пластиковыми нитями. Чтобы воплотить в жизнь концепцию, Торресу пришлось с
нова сесть за парту в Имперском колледже Лондона, поднатореть в химии и вместе с
 одним из коллег-ученых открыть собственное производство. Занятная деталь, котор
ая дает представление о моде будущего: созданную из спрея футболку можно снять, 
как и обыкновенную, через голову, а можно разрезать спереди ножницами, а потом, 
надев, снова "склеить" с помощью спрея. — Фактически мы наблюдаем новый процесс:
 роль потребителя в создании одежды возрастет,— отмечает эксперт.— Представьте, 
к примеру, что мы будем покупать не одежду, а баллончики разных цветов, с помощь
ю которых сможем создавать одежду для себя сами. Схожие перспективы открывает и 
3D-печать: теоретически в будущем каждый сможет моделировать и распечатывать вещ
и, не выходя из дома. Доктор Сабина Сеймур, директор лаборатории в Новой школе д
изайна Парсонс (США), одна из главных мировых специалистов по новым технологиям 
в моде, описывает будущее и вовсе как фантастический фильм. Нам, уверяет она, бо
льше не понадобятся громоздкие шкафы и комоды: вещи смогут сами менять форму и д
аже размер, растягиваться и сжиматься. По сути, речь о том, что можно будет купи
ть одну-единственную вещь и уже для нее "скачать" возможные варианты "дизайна". 
Ну и, конечно, все со всем будет связано: одежда поможет людям быть подключенным
и к интернету вещей. Если что и будет тормозить это счастливое будущее, то тольк
о необходимость все время подзаряжать свои пальто и рубашки, но ученые, как изве
стно, над этим успешно работают. — Мы стоим на грани технологической революции в
 моде,— подводит итог Наталья Козлова.— Скоро будет создана "умная" одежда, она 
защитит от холода и от жары, будет светиться ночью, отражать солнечные лучи днем
, определять температуру тела и давление, передавать сигналы бедствия... Нейлон 
 12 лет ушло на разработку формулы нового материала, который изменил мир моды,— 
нейлона, представленного публике в 1938 году на Всемирной выставке в Нью-Йорке. 
Так началась "чулочная революция": этот предмет женской одежды, сделанный из ней
лона, удивлял своими качествами, например эластичностью, тонкостью, прочностью. 
Следом за чулками пришли нейлоновые колготки — все это, кстати, было страшным де
фицитом в Советском Союзе, их оберегали, штопали и даже варили. Сегодня нейлонов
ые чулки постепенно исчезают из массового обихода, но мода, как известно, циклич
на. Да и о самих нейлоновых чулках тоже не забыли: в прошлом году весь мир отмет
ил их 75-летие (они появились в американских магазинах в 1940-м). Деним Эта ткан
ь, из которой некогда были сшиты первые джинсы,— неустаревающая классика. Нескол
ько лет назад джинсы отмечали 140-летний юбилей, но затем "грянул гром": якобы п
родажи джинсов в США упали на 6 процентов, говорили, что "волнуются" крупняки. О
днако эксперты "Огонька" сразу успокоили: ни о какой "смерти" джинсов речи не ид
ет, это просто колебания (см. "Джинсы прорвутся?"). Время подтвердило их слова. 
Джинсы никуда не пропали: к примеру, в прошлом году деним вообще называли одним 
из ключевых модных трендов сезона. В чем причина их популярности? Эксперты едино
душны: дело в свойствах ткани, она очень "личная" и фактически меняется вместе с
 хозяином.  Полиэстер Сказать, что эта синтетическая ткань из полиэфирных волоко
н, на ощупь напоминающая хлопок, изменила мир моды, все равно что не сказать нич
его. Из полиэстера сегодня изготавливается едва ли не половина всей одежды, кото
рую мы носим. И это понятно: он хорошо держит форму, крепок, устойчив к загрязне
ниям, не случайно производители часто сочетают его с другими материалами. За все
, как известно, надо "платить": недавно ученые Стокгольмского университета опубл
иковали шокирующее исследование — в полиэстере, из которого делают одежду, они я
кобы нашли высокую концентрацию ароматических аминов и хинолинов, так ли это и г
розит ли что-то обычным людям, вопрос пока открытый.До будущего рукой подать Мод
ные бутики тоже ждет революция: считается, что люксовые бренды "продают" покупат
елю, помимо непосредственно одежды, еще и некую идею, мечту. Так вот, в бутиках 
нескольких известных марок уже появились шлемы виртуальной реальности, позволяющ
ие "побывать" на модном дефиле, не находясь на нем. Традиционный шопинг также не
 будет прежним, предупреждают эксперты. Магистральных перемен ждут от технологии
 NFC, так называемой ближней бесконтактной связи (когда одно устройство может об
мениваться информацией с другим — достаточно поднести его поближе). Сегодня с ее
 помощью уже можно платить за услуги, а в будущем она станет незаменимым помощни
ком для шопоголиков. Представьте, что вы зашли в магазин, увидели интересующую в
ас кофточку или пиджак, провели мобильным телефоном по бирке и — получили "лукбу
к", предлагающий, с чем этот предмет одежды будет хорошо сочетаться. Вы также см
ожете сразу получить информацию о том, из чего изготовлена вещь и как ее, скажем
, правильно стирать. Словом, вариантов разрисовать ваше будущее множество, уверя
ет авторитетный онлайн-ресурс, посвященный моде, Highsnobiety.  Дизайнеры и моде
ли не останутся в стороне от прогресса — их жизнь тоже круто изменится. Обещают 
появление виртуальных моделей, которые будут участвовать в виртуальных показах. 
Эксперименты по максимально реалистичному воссозданию человеческого тела в цифро
вом пространстве уже проводят, к примеру, в Манчестерском городском университете
 (Великобритания). Скажете, это фантастика? Тогда вспомните о нашумевшем показе 
Александра Маккуина, где в виде самой настоящей голограммы явилась супермодель К
ейт Мосс. Супермодели, конечно, полностью не исчезнут, но, возможно, станут... п
родавать лицензии на свою внешность для таких вот виртуальных показов. Впрочем, 
самые революционные изменения предсказывают в некоммерческой организации Forum f
or the Future (она специализируется на проблемах устойчивого развития), там совм
естно с компанией Levi Strauss даже был подготовлен доклад о будущем моды, в соз
дании этого доклада участвовали эксперты со всего мира. Задача — представить, ка
к будет выглядеть индустрия моды уже к 2025 году. Чем удивил доклад? Старший сов
етник Forum for the Future Алекса Рис-Джонс перечислила "Огоньку", к чему надо г
отовиться. Итак: скоро мы, вероятно, будем не столько покупать, сколько обменива
ться одеждой, чаще брать ее напрокат и чаще ею делиться, заря новой эры уже видн
а в США, где популярны веб-сайты вроде Rent the Runway (онлайн-сервис, через кот
орый сдают в аренду одежду и аксессуары известных дизайнеров). Речь, по сути, о 
"библиотеках одежды", где ее можно будет брать так же, как сегодня мы берем почи
тать книги. Еще прогноз от эксперта Forum for the Future — "зеленый" тренд и отв
етственное потребление будут определять будущее моды не меньше, чем новые технол
огии. Скажем, идея luxury может трансформироваться в идею владеть чем-то, что хо
рошо для всей планеты. Ну а потребители могут потребовать от модной индустрии бо
льшей открытости — в духе нашумевшей кампании Fashion Revolution, призванной зад
уматься о том, кто делает сегодня дешевую одежду и насколько тяжела эта работа. 
Обойдут ли российских модников новые тренды? Людмила Алябьева разводит руками: у
 нас все еще сильны воспоминания о дефиците времен СССР, о том, как приходилось 
перешивать одежду для младших поколений, поэтому в России всевозможные "свопы" (
от англ. swap — обмены) слегка припозднились и популярны пока больше у молодых, 
которые были в советское время детьми или еще даже не родились. C 1990-х, когда 
в страну наконец пришли известные бренды, а в городах открылись всевозможные бут
ики, были изрядно подзабыты ателье и частные мастера (не говоря уже о шитье по в
ыкройкам из журналов). И вот — очередной разворот: у россиян постепенно возвраща
ется интерес к ручному труду, ремеслам. По словам эксперта, этот ручной труд в с
очетании с новыми технологиями и есть то будущее моды, до которого нам — во всех
 смыслах — подать рукой.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 552
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2955560
Тема: Ткань времен // Детали
Новость:
Нейлон  12 лет ушло на разработку формулы нового материала, который изменил мир 
моды,— нейлона, представленного публике в 1938 году на Всемирной выставке в Нью-
Йорке. Так началась "чулочная революция": этот предмет женской одежды, сделанный
 из нейлона, удивлял своими качествами, например эластичностью, тонкостью, прочн
остью. Следом за чулками пришли нейлоновые колготки — все это, кстати, было стра
шным дефицитом в Советском Союзе, их оберегали, штопали и даже варили. Сегодня н
ейлоновые чулки постепенно исчезают из массового обихода, но мода, как известно,
 циклична. Да и о самих нейлоновых чулках тоже не забыли: в прошлом году весь ми
р отметил их 75-летие (они появились в американских магазинах в 1940-м). Деним Э
та ткань, из которой некогда были сшиты первые джинсы,— неустаревающая классика.
 Несколько лет назад джинсы отмечали 140-летний юбилей, но затем "грянул гром": 
якобы продажи джинсов в США упали на 6 процентов, говорили, что "волнуются" круп
няки. Однако эксперты "Огонька" сразу успокоили: ни о какой "смерти" джинсов реч
и не идет, это просто колебания (см. "Джинсы прорвутся?"). Время подтвердило их 
слова. Джинсы никуда не пропали: к примеру, в прошлом году деним вообще называли
 одним из ключевых модных трендов сезона. В чем причина их популярности? Эксперт
ы единодушны: дело в свойствах ткани, она очень "личная" и фактически меняется в
месте с хозяином.  Полиэстер Сказать, что эта синтетическая ткань из полиэфирных
 волокон, на ощупь напоминающая хлопок, изменила мир моды, все равно что не сказ
ать ничего. Из полиэстера сегодня изготавливается едва ли не половина всей одежд
ы, которую мы носим. И это понятно: он хорошо держит форму, крепок, устойчив к з
агрязнениям, не случайно производители часто сочетают его с другими материалами.
 За все, как известно, надо "платить": недавно ученые Стокгольмского университет
а опубликовали шокирующее исследование — в полиэстере, из которого делают одежду
, они якобы нашли высокую концентрацию ароматических аминов и хинолинов, так ли 
это и грозит ли что-то обычным людям, вопрос пока открытый.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 553
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2955629
Тема: Другие официальные лица // Фотограф Юрий Абрамочкин и его «Полет сквозь время»
Новость:
Юрий Абрамочкин (род. 1936) всю жизнь проработал в агентстве печати "Новости" (А
ПН), созданном на базе знаменитого Совинформбюро, отмечающего в этом году свое 7
5-летие. Полвека он входил в "кремлевский пул" фотожурналистов: помимо отечестве
нных генсеков и президентов снимал множество зарубежных лидеров. Ричард Никсон, 
Ясир Арафат, Елизавета Вторая, Фидель Кастро, Маргарет Тэтчер; "самые удачные сю
жеты удается снять после протокольного позирования, когда все начинают вести себ
я естественно", говорит Абрамочкин. Он одним из первых привнес в советскую репор
тажную фотографию непостановочные бытовые сцены. В числе пятнадцати других фотож
урналистов России он включен в знаменитую американскую энциклопедию "Современные
 фотографы" (Contemporary Photographers).
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 554
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2956321
Тема: "Кино не стало собеседником" // Продюсер Александр Роднянский рассказал Андрею Архангельскому о предстоящей суперпремьере на канале «Россия»
Новость:
— Первый вопрос напрашивается: почти все произведения братьев Вайнеров про следо
вателя Тихонова уже были экранизированы в советское время... — Мы сделали 10 пол
нометражных фильмов по девяти произведениям Вайнеров, объединенным фигурой следо
вателя Тихонова. Действительно, шесть из них уже были экранизированы в 1970-1980
-е годы. Но, например, "Гонки по вертикали", "Город принял", на мой взгляд, сдел
аны не самым удачным образом. Лучшая вещь, наверное,— "Визит к Минотавру". Но и 
она воспринимается сегодня иначе. Теперь мы видим в произведении то, на чем не д
елался акцент в 1970-е, 1980-е годы,— отчетливый привкус ретро. Своего рода возв
ращение в иную жизнь, немного игра. Мы же играем, восстанавливая эпоху. У нас по
являются необычные для советского времени персонажи, например наши хиппи. Мы акк
уратно исследуем признаки ушедшего времени... Можно сказать, что в нашем сериале
 ослаблена детективная интрига. Большее значение имеют сами персонажи, их жизнь 
и среда обитания. Именно нереализованный человеческий, если хотите, гуманистичес
кий потенциал произведений Вайнеров и убедил нас — меня и моего друга, продюсера
 Сергея Мелькумова — взяться за них заново. Кроме того, эти повести еще никогда 
не были объединены в единое повествование... Александр Роднянский родился в 1961
 году в Киеве. Окончил факультет кинорежиссуры Киевского института театрального 
искусства им. Карпенко-Карого. Был режиссером документального кино, отмечен мног
очисленными наградами. В 1995 году создал первый независимый украиноязычный теле
канал "1+1". В 2002 году принял приглашение акционеров канала СТС переехать в Мо
скву и возглавить телеканал (с 2004 года — весь телехолдинг "СТС Медиа"). С 2011
 года полностью сосредоточился на продюсировании кино и телеконтента. Продюсер б
олее 30 художественных фильмов ("Восток--Запад", "Водитель для Веры", "Солнце", 
"9 рота", "Обитаемый остров", "Питер FM", "Жара", "Сталинград", "Елена"  и др). 
и 20 сериалов ("Бедная Настя", "Моя прекрасная няня", "Не родись красивой", "Кад
етство", "Белая гвардия" и др.). Три фильма продюсера Роднянского были номиниров
аны на премию "Оскар", включая "Левиафан" (режиссер Андрей Звягинцев, 2015 год).
 — Это действительно подарок для современных авторов. Не надо насильно соединять
, как часто бывает... — Я всегда с огромным уважением относился к братьям Вайнер
ам. Лет двадцать с чем-то назад пришел к одному из них, Аркадию Александровичу, 
с идеей экранизации. Я только прочел "Петлю и камень на зеленой траве", на меня 
эта вещь произвела сильное впечатление. Он поддержал меня, но я так и не решился
. Потом мы с Игорем Толстуновым экранизировали "Умножающий печаль". И вот теперь
 все сложилось вместе плюс добавилось еще понимание контекста. Аркадий Вайнер, к
ак известно, начинал работать в МУРе. Всесоюзно любимый персонаж, Шарапов, имел 
реального прототипа — это тогдашний руководитель МУРа генерал Арапов. Мало кто в
 1970-е годы обращал внимание, что следователь Тихонов у Вайнеров работает под н
ачалом своего учителя — генерала Шарапова, героя, ставшего позднее культовым в "
Месте встречи изменить нельзя". В сериале будет несколько намеков и одновременно
 знаков уважения великим предшественникам, например черная кошка появится и у на
с. А роль генерала Шарапова сыграет Сергей Шакуров, который 30 лет назад играл с
ледователя Тихонова в "Визите к Минотавру". — Все-таки трудно переубедить зрител
ей, которые уже привыкли к классическим образам...  — Мы не делаем вид, что до н
ас ничего не было. Мы твердо понимаем, что у части зрителей новая трактовка може
т вызвать несогласие и даже раздражение... Но тем не менее мы решились. Хотя это
, конечно, небезопасная игра. Но у нас были чистые намерения и очень хороший акт
ерский коллектив. Во-первых, сам следователь Тихонов... необычный. После всех се
годняшних молодых, юрких и физически совершенных следователей появится на экране
 такой... покрытый следами непростой жизни герой в исполнении Михаила Ефремова. 
Мы бились очень долго за главную роль, пробовали многих прекрасных актеров. И в 
итоге остались довольны выбором. С одной стороны, следователь получится достовер
ным персонажем. С другой — в нем есть такая внутренняя ирония, некое обаяние раз
долбая... Ты сразу понимаешь, почему этот человек в возрасте все еще ходит в кап
итанах, но при этом он "важняк" (следователь по особо важным делам.— "О"). И поч
ему к нему с таким теплым чувством относится генерал Шарапов... Герой, кстати, п
о ходу фильма становится майором. Ну, неважно. Он не делает карьеру. Кроме того,
 мы постарались восстановить быт: сборы партийных взносов, уличную лексику, очер
еди в магазинах. Это детектив, утопленный в производственный роман.  — "Город пр
инял" по сценарию тех же Вайнеров — тоже производственный фильм.  — Мы учитывали
 и это. Пять первых фильмов — они в большей степени про жизнь, а не про поимку п
реступников... В них чуть более свободное дыхание. Единственное, что мы себе поз
волили додумать, исходя, естественно, из специфики аудитории телевизионного кана
ла — усилили мелодраматическую составляющую, которая в книге лишь намечена. Но и
 там ясно, что с женой у Тихонова проблемы, что у нее роман на стороне. Мы это в
се лишь усилили. Плюс у него самого завязываются какие-то отношения... Как, впро
чем, и в книге. Но это не противоречит ни стилю, ни духу Вайнеров.  — Сейчас зам
етна тенденция — отход от линейного образа главного героя-силовика, усложнение, 
отказ от победительства. То же самое происходило в советском кино 1970-х по срав
нению с 1950-1960-ми. У героя появляются человеческие слабости. Например, у след
ователя в фильме "Визит к Минотавру" — роман с подчиненной. Это невозможно предс
тавить в 1960-е годы, чтобы у следователя была неустроенная личная жизнь... — Я 
думаю, здесь самое главное — качество материала. Когда сталкиваешься с такой лит
ературной основой, привычные линейные персонажи нынешнего телевидения просто не 
вписываются, выталкиваются. Потому так важен был выбор актера на главную роль. М
ы пробовали на роль Тихонова многих, но всех их материал отторгал. Телеканал пре
дложил нам Михаила Ефремова. Он блистательный артист, но до недавнего времени бы
л мастером эпизода. А тут — главная роль, да еще какая. В общем, мы поначалу вол
новались, но попробовали и вдруг поняли, что у этого актера при абсолютной внешн
ей обыкновенности, что ли, такое обаяние, такая многослойность, что он сразу рас
полагает к себе. Вообще, телеканал много чем рисковал, берясь за эту работу, мы 
благодарны Антону Златопольскому (генеральный директор телеканала "Россия 1".— "
О"), который поддержал проект и включился в него. — Советский детектив строится 
не на стрельбе, а на диалогах. Они потрясают глубиной актерской работы. В "Проти
востоянии" Семена Арановича каждый диалог — по-своему гениальная работа. Почему 
эта аура диалога была и почему исчезла сегодня? — Вы правы. На самом деле лучшее
, что было в советском кинодетективе,— это эпизодические сцены, диалоги со второ
степенными персонажами. Я вспоминаю каких-то киновалютчиков, которых играли, нап
ример, Менглет или Калягин. Я уже не говорю о "Противостоянии" — это выдающийся 
сериал. Он и "Место встречи изменить нельзя", без сомнения, лучшее в советском т
елевидении. Это мастерство диалога — боюсь, тут я не открою никакой тайны — след
ствие серьезного отношения авторов и актеров к материалу. Раньше, бесспорно, на 
производство тратилось больше времени и сил. Но была еще и колоссальная редактор
ская экспертиза. Я говорю сейчас не о политической цензуре, а о творческой работ
е: каждый сценарий проходил через сито редакторского обсуждения, внутри студии. 
Это история, конечно, про абсолютную внутреннюю концентрацию, когда ты не позвол
яешь себе торопиться и халтурить. Не случайно же мы так активно обсуждаем сегодн
яшние замечательные американские сериалы, где сделана ставка на качество драмату
ргии и психологическое усложнение героев... — Психологизм американского сериала 
возник, вероятно, из-за того, что нет изначального деления героев на хороших и п
лохих. Человек есть скопище плохого, хорошего, разного. Нам сложно отойти от это
го маркирования — это какое-то проклятье нашего кино. — Знаете, какая главная бе
да нашего сценарного материала? Абсолютная предсказуемость, с первой секунды — т
ого, что случится с героями. Американские современные сериалы — противоположный 
пример. Скажем, двойственный, не рассматривающий человека как однозначно положит
ельного или негативного, сериал "Игра престолов". Любой предатель может оказатьс
я способным на благородный поступок, и, наоборот, самый близкий человек может уд
арить кинжалом в спину. Так же сложны творчески и бескомпромиссны "Декстер", "Бе
зумцы", "Во все тяжкие", "Карточный домик". Но надо понимать, что все они сделан
ы для кабельного платного телевидения, а не для эфирного. Кабельное ТВ не регули
руется жесткими законодательными рамками, которые всегда есть в эфирном телевиде
нии любой страны — там строгое ограничение на показ насилия, наркотиков, сексуал
ьных сцен. Эфирное телевидение адресовано многомиллионной аудитории, включая дет
скую, и не может себе позволить противоречивых героев, жесткой интонации, неприв
ычного киноязыка... А кабельное ТВ — будь это канал Showtime, HBO или VOD-ресурс
 Amazon Prime — ориентировано на меньшую в разы аудиторию, как правило, более об
разованную, не связано с рекламной моделью и открыто эксперименту. Могу при этом
 добавить, что канал HBO делает всего 120 часов премьерного контента в год. Чтоб
ы было понятно: любой из наших федеральных каналов-лидеров делает в несколько ра
з больше премьер. Из американских драматических ТВ-сериалов, сделанных для эфирн
ого телевидения, пожалуй, успешен был только один, это сериал The Good Wife. Все
 остальные заметные проекты были сделаны в платном сегменте, для стриминговых ре
сурсов или платных кабельных каналов, скажем для HBO, там позволено рассказывать
 сложные истории, с объемными противоречивыми характерами. И практически нет хеп
пи-эндов. По этой причине не только в России, но и во Франции, в Германии, стран
ах с доминирующим эфирным телевидением нет такого феномена качественного сериаль
ного телевидения. В России самыми качественными сериалами оказываются те, что ос
нованы на классических литературных произведениях. "Тихий Дон", "Идиот", "Бесы",
 "Жизнь и судьба", "В круге первом". "Ликвидация" — исключение, уникальный случа
й. Литературная основа сериала — индульгенция для телевидения; за классиком приз
нается право на сложность, противоречивость персонажей. Все остальное — поточное
 телевидение. Массовая аудитория любит легко опознаваемых героев, предсказуемые 
повороты сюжета, счастливые финалы. Были попытки и в этом сегменте рассказывать 
более сложные истории, но они, как правило, терпели поражения. Эти эксперименты 
может позволить себе сегодня разве что телеканал "ТНТ", осторожно размещая подоб
ные проекты внутрь своей очень успешной программной сетки. Так были сделаны "Изм
ены", "Сладкая жизнь", "Озабоченные". Но такие проекты все равно имеют значитель
но более низкие зрительские показатели, чем привычный конвейер. Риск, да. Аудито
рия не сразу и далеко не всегда открывает или поддерживает то, что свежо и непри
вычно. — А в этом сериале как вы пытались решить проблему психологической сложно
сти героев? — Все это опять же заложено у самих Вайнеров. Со следователем все по
нятно — он хороший, но несовершенный человек. Вроде бы тонкий и психологически ч
уткий ко всему, что касается преступников, но не понимает совершенно очевидных в
ещей в жизни и в личных отношениях. Что касается преступников, самое главное — у
 Вайнеров это персонажи с историями. Они не обречены, не назначены судьбой быть 
преступниками. На них нет клейма прирожденных злодеев. У них так случилось в жиз
ни. Даже самые, что называется, рецидивисты — за ними все равно есть какая-то че
ловеческая история. А Тихонов стоит на страже закона, но он не борется с конкрет
ным человеком. У него к преступнику, как говорят в бизнесе, ничего личного. Боле
е того, он даже в противнике видит, за редким исключением, человека. Он всего од
ин раз в сериале стреляет и убивает. Во всех остальных случаях он если и не вход
ит в положение, то готов каким-то образом облегчить судьбу преступника. — В сове
тском детективе — вспомним еще "Следствие ведут знатоки" — любой преступник всег
да интереснее следователя. Так получалось почти бессознательно... — В песне "Наш
а служба и опасна и трудна" есть великая фраза, которая вошла в каноны юмористик
и: "Если кто-то кое-где у нас порой..." В этом главная психологическая проблема 
всего советского жанрового кино: этот "кто-то кое-где" гораздо интереснее. Образ
ы преступников в "Знатоках" объемнее, благодаря им и возникал на экране реальный
 поединок, конфликт. В ролях преступников, аферистов или валютчиков были, как пр
авило, выдающиеся артисты. Мы в детстве, помню, часто ловили себя на том, что об
раз преступника интереснее, живее, ярче экранного милиционера. И вызывает больше
 сочувствия. И только у Вайнеров благодаря честному несовершенству, а значит, аб
солютной убедительности следователя Тихонова у зрителя больше возможности слитьс
я с ним, идентифицироваться. — Почему сегодня телевидение в основном предпочитае
т иметь дело с ретро, с советским периодом? Почему нет на экране современности? 
— Я бы сказал, подлинной современности. Узнаваемой и сложной. Думаю, это связано
 с инфантилизмом общества. Я повторю фразу, которую прочел в вашем журнале: "Наш
е общество — это больной, который не ходит к врачу". Был такой термин, пришедший
 к нам из польского кино 1970-х,— "кинематограф морального беспокойства". Речь и
дет об остросоциальных картинах, как получилось с нашим "Левиафаном", которые до
лжны были бы побуждать к дискуссии на острые социальные темы в обществе, ведь в 
этом и состоит одна из важнейших функций кино! Но это у нас сегодня не работает.
 Зритель уходит от такого разговора, отворачивается. Он не востребует в кино тер
апевтическую функцию, не желает использовать кино и телевидение в качестве содер
жательного собеседника. Это важно. Да, кино у нас — великий утешитель. Да, кино 
у нас — вполне эффективный развлекатель. Но кино у нас, увы, не является честным
 собеседником. Его не воспринимают в таком качестве — в качестве того, с кем на 
равных обсуждаешь сложные жизненные обстоятельства. А поскольку этой потребности
 у зрителя нет, ты всякий раз наталкиваешься на его, зрителя, неприятие. Поэтому
 нет и потребности в сложных героях, острых жизненных обстоятельствах. Я с юност
и слышу одну и ту же фразу от зрителей: "Не надо нам сложностей на экране. У нас
 и так в жизни проблем достаточно". Но я все же верю в необходимость честного ра
зговора. Знаю, во-первых, что аудитория разная: есть и те, кому интересно "бесед
овать", "спорить" с фильмом. Их немного, но это активный сегмент общества. А во-
вторых, было бы наивно думать, что нынешнее деление аудитории — на меньшинство и
 большинство — сложилось раз и навсегда. Верю, что в каждом человеке заложено мн
ого ипостасей, в том числе и зрительских. И эта температура внутри общества може
т меняться. Сегодня люди нуждаются в кино только как в источнике внутреннего ком
форта. Но если мы вспомним, скажем, перестроечный период, тогда от кино именно з
рители требовали совсем другого: раскрыть глаза на сложности собственной истории
, на социальные язвы, на коррупцию... И появлялись "Маленькая Вера", "Покаяние",
 "Легко ли быть молодым". Сегодня мы, общество, во многом закрываемся, и это чув
ствуется. Тут можно искать разные социологические объяснения. Я полагаю, что они
 очевидны. И телевидение является лишь одним из индикаторов общего состояния умо
в. Подчас даже не самым главным. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 555
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2956456
Тема: Ломка древностей // Досье
Новость:
Статуи Будды в Бамиане Год Март 2001 года Обстоятельства Распространение талибск
ой власти на Бамианскую долину в центральном районе Афганистана. Способ разрушен
ия В течение нескольких дней талибы расстреливали статуи Будды из пулеметов и дв
ух зенитных орудий, а затем заложили в основание обеих противотанковые мины. Обе
 статуи высотой в 37 и 55 метров рухнули. Пещеры в утесе Бамиана были разграблен
ы: фрески сбиты, у изображений людей выколоты глаза, меньшие скульптуры Будды ун
ичтожены. Что утрачено Памятники древнего искусства Гандхара. Высеченные в скала
х изваяния входили в комплекс монастырей в Бамианской долине и являлись редчайши
м свидетельством взаимодействия греческой и индийской культур: обе фигуры основа
теля буддизма были облачены в античные тоги.  Музей, библиотека и архив в Багдад
е Год Апрель 2003 года Обстоятельства Вступление войск США в Багдад на начальном
 этапе Иракской войны (2003-2011). Урон Как только хранители Национального музея
 Ирака покинули его стены, в городе началось беспрецедентное мародерство. В Наци
ональной библиотеке и Национальных архивах Ирака вспыхнул пожар. Что утрачено В 
течение 48 часов из крупнейшего музея Ирака пропали 15 тысяч артефактов, причем 
по состоянию на 2013 год в залы вернулись около 4 тысяч из них. Спустя 12 лет му
зей открылся для посетителей. В Национальной библиотеке и Национальных архивах И
рака погибли тысячи древних рукописей. Крепость Крак де Шевалье Год Март 2014 го
да Обстоятельства Столкновение правительственных войск и повстанцев в ходе гражд
анской войны в Сирии. Способ разрушения Сирийские войска выбили террористов из К
рак де Шевалье, но во время авианалета ВВС разрушили одну из башен замка XI века
. По словам Маамуна Абдулкарима, у властей Сирии готов план реставрации памятник
а. Что утрачено Одна из немногих крепостей, принадлежавших рыцарскому ордену гос
питальеров и крупнейший оплот крестоносцев на Святой земле. Лоуренс Аравийский, 
увидев Крак де Шевалье в 1909 году, назвал его "самым красивым замком мира". Меч
еть Омейядов в Алеппо Год Октябрь 2012 — апрель 2013 года Обстоятельства Бои меж
ду повстанцами и правительственными войсками в ходе гражданской войны в Сирии. С
пособ разрушения В 2012 году мечеть подверглась артобстрелу, затем в ней вспыхну
л пожар. В конце февраля 2013 года боевики взорвали южную стену постройки. Поздн
ее в ходе боев между повстанцами и правительственными войсками был разрушен един
ственный минарет Великой мечети. Что утрачено Пострадала крупнейшая и старейшая 
мечеть города Алеппо, возведенная в XIII веке. По легенде, здесь находится могил
а исламского пророка Закарии, посланного к народу Израиля. Древняя дамба у город
а Мариб Год Июнь 2015 года Обстоятельства Вооруженный конфликт в Йемене (2014-20
15). Способ разрушения Самолеты саудовской коалиции нанесли удары по военным и г
ражданским объектам в районе города Мариб. Что утрачено Сооружение в одном из са
мых древних городов Азии. Дамба, созданная в 1-м тысячелетии до н.э. --1-м тысяч
елетии н.э., считалась памятником древней йеменской культуры. Синагога Пророка Э
лияху в Джобаре Год Май 2014 года Обстоятельства Ожесточенные бои между повстанц
ами и сторонниками Башара Асада в ходе гражданской войны в Сирии. Что утрачено С
тарейшая синагога в Сирии (720 год до н.э.) вместе с богатой коллекцией древних 
еврейских артефактов и книг погибла полностью. Она была построена над пещерой, г
де, по преданию, около 2 тысяч лет назад Илья-пророк скрывался от преследователе
й. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 556
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2956595
Тема: "Нужны люди другой формации" // Кризис обострил дефицит специалистов высокой квалификации. Мария Портнягина беседует с партнером компании McKinsey Владимиром Чернявским
Новость:
— Специалисты высокой квалификации — ограниченный ресурс: их нет и не может быть
 много. Объясните, пожалуйста, каким образом кризис обострил эту проблему? — Нех
ватка таких специалистов весьма ощутима, можно сказать, что в этом ракурсе на ро
ссийском рынке труда всегда кризис. Я сейчас говорю и о нашей компании, и о наши
х клиентах. Мы ведь сами ведем поиск и нанимаем талантливых специалистов как на 
старте, так и на пике их карьеры, а также консультируем руководителей ведущих ко
мпаний из разных секторов экономики. На нашем рынке труда специалист, который со
четал бы в себе все необходимые качества,— редкость. Хорошего образования недост
аточно. Это должен быть человек самостоятельно мыслящий, усердно работающий, хар
изматичный и... честный. Что это означает? Порядочность и ответственность в перв
ую очередь. Такого специалиста можно оставить без наблюдения, когда руководитель
 в отъезде, в нем есть свой моторчик, который стимулирует его к работе. Он не же
ртвует интересами компании и команды ради себя. Сегодня в среднем по рынку найти
 работу трудно: людей увольняют, конкуренция за рабочие места растет. А талантли
вым специалистам трудоустроиться достаточно легко, потому что потребность в них 
высока.  — В каких отраслях их нехватка сейчас особенно ощутима? — Телекоммуника
ции, банковская сфера, страхование, сельское хозяйство... В этих отраслях, с кот
орыми я непосредственно работаю, постоянно идет поиск специалистов, способных ус
илить команду. Но уместнее оценивать не по отраслям, а по функциям. Так, в Росси
и сейчас большой спрос на специалистов, умеющих анализировать большие массивы ин
формации, делать заключения на их основе. Например, сфера телекоммуникаций после
дний год почти не растет. Эта отрасль нуждается в реструктуризации. Как, к слову
, и страховой бизнес. Потребность в аналитиках возрастает — как раз из-за кризис
а. Потому что в сложные времена нужно действовать грамотно, уже недопустимо рабо
тать так, как некоторые компании позволяли себе в тучные годы. Поэтому они начин
ают программы преобразования в том или ином виде: это изменение операционной мод
ели, оптимизация логистики, IT, технических функций... Для разработки таких прог
рамм и реализации нужны люди другой формации, которые способны подходить к пробл
еме со свежим взглядом, а потом готовы системно и последовательно внедрять разра
ботанные рекомендации. Среди наших клиентов есть компании, которые сокращают пер
сонал и в то же время ищут новые кадры. — От каких специалистов компании отказыв
аются? Кто в зоне риска? — Те, кто может выполнять рутину, работать только при н
аличии четких инструкций, меньше готов проявлять инициативу и не вызывает полног
о доверия. Те, кто работает вполсилы и оправдывает бездействие тем, что не было 
команды сверху. Те, кто не стремится совершенствоваться профессионально. Чаще по
падают под сокращение работники, которые напрямую не взаимодействуют с клиентами
, не занимаются созданием продукта или продажами. Компании в первую очередь отка
зываются от тех, кто выполняет вспомогательные функции: бухгалтерия, документооб
орот, HR, IT... Ради сокращения издержек они переводятся на аутсорсинг или же ко
мпании создают центры поддержки в городах поблизости, на расстоянии дня пути от 
Москвы (это, например, Ярославль, Воронеж), где меньше затраты на аренду и оплат
у труда. Первые такие центры за периметром столицы стали открывать телекоммуника
ционные компании и компании из банковского сектора лет пять назад. Сегодня это у
же серьезный тренд. Аналогичная ситуация с программистами. Если раньше было модн
о их нанимать в Москве, например, для создания новых программных продуктов или р
азработки инструментов автоматизации процессов, то теперь компании создают класт
еры в Новосибирске. Маркетинг переводят в Санкт-Петербург. — А как компании нахо
дят необходимых им высококвалифицированных специалистов? — У каждой компании сво
я стратегия рекрутинга. Кто-то перекупает целые команды. Например, поглощает неб
ольшие компании по разработке программных продуктов. Другая стратегия, которой и
 мы придерживаемся,— работа с вузами. Молодые таланты рекрутируют прямо с универ
ситетской скамьи, компании готовы их обучать, вкладываться в повышение их квалиф
икации. То есть ищут таланты в местах их концентрации, ведь очевидно, что пройде
т несколько лет, они окончат вуз, разбредутся, тогда найти их будет гораздо слож
нее. В основном это практика международных компаний, работающих в России. Они уд
еляют такой работе больше времени. Из российских компаний наиболее продвинутые в
 плане работы с вузами — банки.  Мы видим, что есть когорта вузов, которая далек
о впереди основной массы по качеству образования. Если раньше мы вели набор из ш
ирокого круга университетов в разных уголках страны, то сейчас наблюдается все б
ольшая концентрация вокруг вузов-лидеров и за их выпускников усиливается борьба.
 Поэтому не исключено, что вскоре придется искать таланты уже на школьной скамье
. Кстати, мы отмечаем, что заметная часть наших сотрудников — выпускники ряда лу
чших московских школ. Уже потом они учились в лучших столичных университетах. — 
А по России где искать таланты? --Мы каждый год ездим в Новосибирск, где есть ву
зы, не уступающие лучшим московским. Думаю, сгусток талантов можно обнаружить и 
в Томске, хорошо известен местный политехнический университет. Планируем вылазку
 на Дальний Восток. Среди коллег есть те, кто окончил Дальневосточный федеральны
й университет.  — Как компании взаимодействуют с вузами? — Наиболее эффективен ф
ормат, когда компания совместно с вузом организует полноценный специализированны
й курс с лекциями, семинарами. У McKinsey есть базовая кафедра в НИУ ВШЭ. Мы про
водим занятия и в других вузах, рассказываем о навыках, которым там не обучают, 
но в них есть необходимость. Например, деловая коммуникация в технических вузах.
 Их выпускники давно не идут только в науку и не работают лишь по инженерным спе
циальностям. Выпускников Физтеха можно встретить в отделе стратегического планир
ования почти каждой компании, потому что люди с мозгами, умеющие аналитически мы
слить, везде востребованы.  Другой формат — кейс-чемпионаты. В чем их суть? Если
 кратко: студенческие команды решают реальные бизнес-задачи (кейсы) и на каждом 
этапе (четвертьфинала, полуфинала, финала) имеют обратную связь — общаются с нас
тоящим клиентом, который оценивает их: насколько проработан материал, как действ
овала команда, как она презентовала свою разработку. Мы проводим один из крупней
ших в России кейс-чемпионатов McKinsey Business Diving. В этом году в нем участв
овали почти 3 тысячи студентов из 185 вузов из 40 городов России, Белоруссии, Ук
раины, Казахстана. Заказчиком выступила компания Gett. Победила команда из Санкт
-Петербурга, второе место заняла команда из Киева. Основная мотивирующая часть н
ашего чемпионата — возможность для финалистов попасть в McKinsey без отборочного
 теста. Для кандидатов у нас есть тест, который очень сложно пройти, а финалисты
 попадают сразу на следующий этап — интервью. Многие компании в России сейчас пр
оводят кейс-чемпионаты, чтобы посмотреть на ребят не как обычно, на собеседовани
и, а в деле, в режиме реального времени. — Это явление последних лет? — В России
 кейс-чемпионаты несколько лет назад начала проводить Высшая школа экономики, в 
ней был создан первый кейс-клуб. Сегодня такие есть почти в каждом крупном вузе.
 Они объединяют студентов, которые планируют работать в бизнесе. Как правило, эт
о самоорганизация, студенческая инициатива. Заимствован феномен из-за рубежа, но
 именно у нас он приобрел масштаб движения. — Чем объясняется его популярность? 
— Отчасти так компенсируется академичность отечественного образования. Кейс-чемп
ионаты позволяют студентам продиагностировать себя: их учили экономике, менеджме
нту, стратегическому планированию, но способны ли они собрать это вместе и приме
нить при решении реальных бизнес-задач? Помимо того, это возможность показать се
бя и посмотреть на других, обменяться полезными контактами. Это и шанс получить 
стажировку в престижной компании, а может быть, и предложение работы. Для компан
ий же — это инструмент поиска талантов. — А что хотят сами молодые таланты? Каку
ю работу они выбирают? Есть у них, скажем, какие-то особые требования к работода
телю? — Много говорят о новом поколении, о родившихся в 1980-1990-е годы и форми
рующих сегодня предложение на рынке труда. Опять же лучшие из них, по моим наблю
дениям, хотят иметь возможность заниматься действительно важными вещами, чтобы б
ыло ощущение, что это не рутина, а создание того, чем потом можно будет гордитьс
я. Условно говоря, что они не кирпичи кладут, а храм строят. Они хотят и хорошо 
зарабатывать, и даже важнее — чтобы работать было интересно с людьми, близкими и
м по духу. Их с коллегами объединяет не только работа, но и общность интересов. 
Они готовы и больше работать, чем среднестатистический сверстник, чтобы быстро р
азвиваться, иметь карьерный рост. А работодателям нужно этому соответствовать. Е
жегодно проводится исследование Universum, в рамках которого студентов спрашиваю
т о работодателях, к которым они хотят попасть. Если взять средние значения по с
тране, то в лидерах большие компании, например "Газпром", Сбербанк, куда студент
ов влечет надежность, стабильность. Если же выделить ответы студентов десятки лу
чших вузов, то выходит другая картина: у них популярны компании Google и McKinse
y, то есть их приоритет — чтобы работа была интересной. Если они почувствуют, чт
о где-то интереснее, то уйдут туда. Поэтому возрастает конкуренция за таланты со
 стартапами, даже при том что риски там многократно выше. — Но нашими талантами 
интересуется и заграница... — Действительно, зачастую борьба за них ведется даже
 не между компаниями в России, а с Нью-Йорком, Лондоном, Кремниевой долиной. В к
ризис утечка мозгов усиливается и талантливых специалистов надо убеждать остават
ься работать на родине. Преимущество очевидно: в России можно гораздо быстрее сд
елать карьеру. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 557
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2956989
Тема: Луна в иллюминаторе // Никита Аронов, Елена Кудрявцева — о новой российской лунной программе
Новость:
Килограммы камней и грунта плюс гора фотоснимков — вот главные трофеи, доставшие
ся ученым по итогам лунной гонки 1970-х. После нее о Луне надолго забыли: приори
тет был отдан ближнему космосу. И вот новый всплеск интереса, который объясняетс
я вполне прагматично: мы накопили энную сумму технологий, которая позволяет нача
ть колонизацию спутника. Попросту говоря, создать ту лунную базу, о которой мечт
али еще в прошлом веке.  — Долгое время ни мы, ни американцы Луной не занимались
,— признает Владимир Долгополов, главный конструктор НПО им. Лавочкина по Лунной
 программе.— Но на рубеже веков наблюдения со спутников показали: в приполярных 
областях спутника может быть вода, а значит, и кислород для дыхания. К тому же к
ислород и водород — самое эффективное ракетное топливо. Значит, можно строить об
итаемую базу.  После сворачивания Лунной программы СССР Долгополов переключился 
на проект "Вега" по исследованию Венеры и кометы Галлея. И вот снова готовит лун
ный аппарат. Чем эта программа будет отличаться от предыдущих? До сих пор все ап
параты — и наши, и американские — садились в экваториальной зоне Луны и никакой 
воды там не находили. Это неудивительно, ведь температура днем там достигает +13
0 градусов по Цельсию. Полярная Луна — совсем другая: днем там не больше +20 гра
дусов, ночью — до -180. А в так называемых теневых ловушках на дне кратеров, по 
предположениям ученых, могут залегать целые линзы водяного льда. Уйти, чтобы вер
нуться Новая российская Лунная программа предусматривает четыре пуска. Первым ст
артует аппарат "Луна-Глоб" (он же "Луна-25"), который сядет в кратере Богуславск
ий в районе Южного полюса. — На этом аппарате небольшая научная программа,— объя
сняет Владимир Долгополов.— Главная задача — отработать посадку, вспомнить, как 
это делается. Мы ведь туда не садились уже 40 лет! Из научного оборудования на "
Луне-Глоб" стоят нейтронный детектор, небольшой манипулятор и лазерный анализато
р. Манипулятор возьмет немного реголита (так называют поверхностный сыпучий слой
 лунного грунта), поместит в лоток, а анализатор определит, из чего она состоит.
 Конструкторский макет аппарата и несколько макетов двигательной установки стоят
 в цехе сборки космических аппаратов НПО им. Лавочкина.  Рядом — самый первый ма
кет "Луны-26" (он же "Луна-Ресурс"). Задача этого аппарата — исследовать лунную 
поверхность с орбиты и провести подробную съемку, чтобы выбрать район посадки дл
я "Луны-27". А вот "Луна-27" — уже настоящая научная миссия. В составе комплекса
 будет итальянская буровая установка — аналог той, что сейчас летит к Марсу в ра
мках проекта "Экзомарс". Установят на "Луну-27" и приборы для наблюдения за атмо
сферой. Следующий этап программы — попытаться доставить полярный лунный грунт на
 землю. Ведь возможности земных лабораторий куда больше, чем у анализаторов на п
осадочном модуле. Этим займется "Луна-28". Аппараты будут отправляться с интерва
лом в два года, но когда именно, сказать сложно. Вначале первый запуск планирова
лся на 2014 год. Потом — на 2016-й. Сейчас речь идет о начале 2019-го. Дом, милы
й дом Когда "Луноход-1" в 1970-м сел на Луну, многие в СССР были уверены: не за 
горами и лунное поселение. Чтобы отработать сценарии его развития, в СССР создал
и специальное "тренировочное поселение".  — Лунная поверхность покрыта породой, 
похожей на базальт,— говорит Вячеслав Бобин, завотделом "Центр изучения природно
го вещества" при Институте комплексного освоения недр РАН.— Поэтому для отработк
и будущей посадки американцы выбирали базальтовые плато в пустынях, а наши специ
алисты — похожую на лунную местность под Ташкентом.  Советское лунное поселение 
(по соседству с кишлаком Невич) должно было доказать принципиальную возможность 
создания инопланетного жилья теми средствами, которые могли бы оказаться под рук
ой у колонизаторов.  — Наша лунная база планировалась как подземное, вернее, под
лунное убежище, обустроенное с использованием естественного рельефа, к примеру, 
в кратере вулкана,— поясняет Вячеслав Бобин.  Тогда же посчитали целесообразност
ь подобного мероприятия — слишком много было разговоров в научных кругах, что во
т, мол, отправили на Луну 250 тонн железа, а обратно получили 150 г реголита (ст
олько грунта привез на Землю советский аппарат "Луна-16"). В итоге пришли к выво
ду: пока земляне к плотному освоению Луны не готовы. — Но тогда речь шла просто 
о создании базы,— подчеркивает Вячеслав Бобин,— теперь же мы можем говорить о до
быче полезных ископаемых. Наша страна имеет большой опыт по разработке полезных 
ископаемых на Земле, а на Луне их не меньше. В реголите, например, громадные зап
асы гелия-3, а это основа термоядерной энергетики. Сегодня у американцев уже поя
вились технологии по его извлечению. В итоге затраченные на освоение Луны средст
ва многократно окупятся. Впрочем, создание собственно базы до сих пор вопрос отк
рытый. Самым реальным сценарием остается технология печати лунных домов на 3D-пр
интере. — Эта идея предложена ЕКА,— уточняет Вячеслав Бобин.— Стены лунного посе
ления из реголита с добавкой периклаза (оксида магния) способны выдержать резкие
 температурные перепады и защитить от метеоритов. Строительные 3D-принтеры уже с
ейчас могут построить лунное поселение объемом примерно 600 кубометров за 7-10 д
ней! Правда, возникает вопрос о создании "чернил" для такого принтера. Для печат
и строительных блоков грунт нужно перерабатывать в очень мелкий порошок, а все з
емные дробилки и мельницы без "нормального" притяжения окажутся крайне неэффекти
вными.  — Здесь Россия могла бы предложить мировой общественности свое запатенто
ванное изобретение --гироскопическую мельницу, для работы которой не нужно испол
ьзовать силу притяжения,— рассказывает Вячеслав Бобин.— В ней вместо силы гравит
ации для разрушения горных пород используется гироскопическая сила, значение кот
орой не зависит от ускорения свободного падения. Если мы внедрим эти технологии,
 то сможем реально обогнать остальной мир лет на 10. Другого выхода нет, иначе м
ы вынуждены повторять то, что кто-то сделал до нас.— Профессор, колонизация Марс
а — "горячая" тема. Насколько это реалистично?  — Знаете, ставить задачи, решени
е которых вызов для науки и общества,— верный способ продвигаться вперед. Но осв
оение Марса возможно только через сотрудничество: космос — вообще потрясающее по
ле для взаимодействия между странами.  — Какие шаги в этом направлении приоритет
 для ЕКА? — Нужны абсолютно новые технологии, и не только по части жизнеобеспече
ния. Чтобы попасть на Марс, нужны более мощные ракеты-носители, безопасные спосо
бы посадки, эффективное энергоснабжение, знание рельефа и т.д. ЕКА планирует отр
аботку технологий пилотируемых полетов параллельно с исследованием Марса. Для эт
ого и разворачивается программа "Экзомарс" вместе с Роскосмосом. На первом ее эт
апе, который уже стартовал, аппарат Trace Gas Orbiter будет выяснять, откуда в а
тмосфере Марса следы метана, а спускаемый модуль "Скиапарелли" отработает новую 
технологию посадки. В 2018-м за ними последует марсоход "Ровер Экзомарс" (в его 
создании участвуют ученые из РФ): он будет искать следы жизни. Марс известен сво
ей "мертвой" поверхностью: там холодно, тонкая атмосфера не защищает планету от 
радиации и солнечного ветра. И все же микроорганизмы могут быть скрыты в трещина
х горных пород, в грунте. Если марсоходы из США погружались в грунт на сантиметр
ы, наш "Ровер" изучит почву на глубине двух метров. Конечно, мы надеемся на сюрп
ризы... — А как это сочетается с колонизацией Луны? Глава ЕКА выдвинул смелую ид
ею создания "лунной деревни"... — Луна — удобный трамплин для межпланетных перел
етов. Это, конечно, не МКС, но вполне достижимое с Земли место. А "лунная деревн
я" — поселение космонавтов из разных стран — могла бы принимать и отправлять авт
оматические и пилотируемые миссии, изучая саму Луну. Пока это идея, но важен под
ход — перед длительными путешествиями в космос ЕКА предлагает "потренироваться" 
в относительно безопасных условиях. — А каковы планы ЕКА по изучению дальнего ко
смоса? — Мы начали программу Cosmic Vision — 10-летний цикл с миссиями разных ур
овней. Будут длительные полеты (миссия "Джус" к Юпитеру, "Солар Орбитер" приблиз
ится к Солнцу на рекордно малое расстояние), но основа — космические телескопы. 
Даже на малом расстоянии от Земли они могут изучать невидимые нам области Вселен
ной. — На что нацелены эти миссии? — Небольшой телескоп "Хеопс" будет изучать пл
анеты у ближайших к Солнцу звезд, более крупный PLATO — экзопланеты всех типов и
 размеров в системах желтых и оранжевых карликов. Другие эксперименты предусматр
ивают масштабное исследование Вселенной. Телескоп ATHENA будет искать сверхмасси
вные черные дыры и исследовать газовые структуры. Миссия Euclid — темную материю
 и темную энергию. Эксперимент LISA (вместе с НАСА) обещает прорывные данные о г
равитационных волнах — излучении, содержащем информацию о первых секундах сущест
вования Вселенной.  
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 558
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2960586
Тема: Наши взятки // Настроения
Новость:
20% россиян в быту так или иначе готовы мириться с коррупцией и взятками: "иногд
а это необходимо для пользы дела". А вот коррупция в высших эшелонах власти вызы
вает устойчивое всенародное осуждение: только 5% могут ее кое-как принять, при э
том 62% считают ее "совершенно недопустимой", а 27% уверяют, что "мириться с ней
 нельзя". 76% соотечественников убеждены, что коррупция поразила российские госо
рганы "сверху донизу" или "в значительной степени", причем 32% замечают, что сит
уация только ухудшилась с начала 2000-х годов. Похоже, многочисленные антикорруп
ционные кампании в России только утвердили россиян во мнении, что это явление у 
нас неискоренимо: самый популярный прогноз в отношении победы над коррупцией — п
ессимистический, мол, что ни делай, а она останется.  
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 559
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2960587
Тема: Вопросы к истории
Новость:
N 12 Возможно ли написать учебник, который ответит на все вопросы к прошлому и в
ызовы настоящего? С главой Института всеобщей истории РАН академиком Александром
 Чубарьяном беседует Светлана Сухова Бедные школьники Да уж, не ошибся тот "один
 англичанин": "историй" столько, сколько историков. Полагаю, что столько же, нап
ример, Лениных, Сталиных, Иванов Грозных, Петров I... Конечно, история — самый п
олитизированный предмет. Что-то замалчивается, что-то, наоборот, незаслуженно вы
пячивается. Бедные школьники — их можно только пожалеть. Им "вдалбливается" то, 
что уже при их жизни может быть "исправлено". Вот и верится с трудом, что единый
 учебник истории будет написан. Жизни не хватает Историки — это ведь люди, проше
дшие обучение в учебных заведениях по специальности "история" и вряд ли знающие 
методику исследования жизни человека, страны в прошлом, а тем более в настоящем.
 История историков — это такой примитив... Мутация от трех букв N 12 Герои недел
и. Никита Аронов — о завкафедрой психологии Школы гуманитарных наук ДВФУ Оксане 
Батуриной Надо увольнять ""Частое употребление мата оказывает негативное энергоф
изиологическое влияние на женский организм",— поведала студентам Оксана Батурина
..." Я на этой кафедре работал с 1994 по 2010 год. Многое там повидал, но такой 
откровенной безграмотности не встречал. Удивляет позиция администрации ДВФУ. За 
такое нужно увольнять как за профнепригодность. Все это отвратительно, ведь студ
ентам преподают эти помои. Женись на умной! N 12 С очаровательными глупышками жи
знь короче, не сомневается Наталья Радулова Ищи по себе Исследователи обнаружили
, что с более умными женщинами (хотя и непонятно, как они это измеряли) мужчины 
дольше живут. Логично, что с умными женщинами связывают свою жизнь куда как чаще
 умные мужчины, а не простые работяги. А потом исследователи восхищаются результ
атом: оказывается, если тренировать мозг, меньше пить, умеренно заниматься физку
льтурой, то проживешь дольше, чем средний бухарик... Поймать момент Какой уж тут
 ум! У многих мужиков при фразе "Давай поговорим!" начинает глаз дергаться. Вот 
и приходится ловить момент, когда разговора с тобой действительно ждут. Такой ра
зный ум Автор откровенно путает понятия умная и мудрая, понимающая. Мудрая — это
 состояние души, это способность понять и желание помочь... Глупость как угроза 
Если жена умна, то она предоставляет квалифицированную помощь. Естественно, что 
эта помощь будет более эффективной, чем помощь человека глупого, неопытного, нез
нающего. Няню маленькому ребенку выбирают среди медиков или педагогов, именно по
 этой причине лучше и профессиональнее уход, лучше ребенку. Мужчина может быть н
е простой работяга, но глупая жена может не помочь ему в определенных обстоятель
ствах, не вызвать скорую, не обратиться в полицию, создать опасную ситуацию. Кон
курс Вратарь года - 2015/16 Всего несколько месяцев осталось до окончания читате
льского голосования за лучшего вратаря года на сайте журнала "Огонек" — оно заве
ршится одновременно с чемпионатом России по футболу.  Напомним, что в конкурсе у
частвуют голкиперы внутреннего чемпионата, однако на результаты голосования влия
ет и то, как наши футболисты играют вне чемпионата — на международных аренах. К 
примеру, сейчас большинство читателей "Огонька" голосуют за Артема Реброва из "С
партака", считая его лучшим по итогам первой половины сезона. А вот многолетний 
фаворит конкурса и вратарь сборной Игорь Акинфеев из ЦСКА заметно уступает ему в
 читательских симпатиях: вероятно, сказалось недавнее поражение россиян в товари
щеском матче с французами в Сен-Дени на стадионе "Стад де Франс". Все равно счит
аете, что Игорь Акинфеев лучший?  Или готовы поддержать Артема Реброва, чтобы да
ть ему возможность стать вратарем года уже во второй раз? Голосуйте за своего фа
ворита на сайте "Огонька"."Примитив стал еще примитивнее" N 12 Киносценарист Юри
й Арабов — о жалком положении отечественного кино. Беседовал Андрей Архангельски
й Созвучно "Смысл жизни потерян потому, что обман бесследно не проходит. И после
 него нация должна реанимироваться десятилетиями. У нас произошел большой обман.
.." По-моему, Арабов все доходчиво изложил. Все это очень созвучно ощущениям мно
гих, заинтересованных российским кинопроцессом как частью нашей действительности
. Ход событий Тезис Арабова о сознательно направленном снижении эстетического ур
овня притянут за уши, как мне кажется. Думаю, все значительно проще. Чтобы проти
вопоставить "чуждому" культурному продукту свой, государство идет на безвозвратн
ые миллиардные субсидии, выдаваемые под лозунгом "Снимите хоть что-нибудь, но на
ше!". Далее начинается раздача денег, и зависит она от чиновника, а не таланта и
 ума... О каком уровне творчества и культуры тут можно говорить? А уж массового 
потребителя можно приучить "жрать" любое барахло, как уже было много-много раз..
. Это естественный ход событий: если государственная политика в области культуры
 не способствует подтягиванию "среднего уровня" к высшим образцам, происходит до
статочно быстрое сползание этого среднего уровня к низшим. И наоборот, на пример
е западного телевидения он показывает, как резко может вырасти уровень при опред
еленных (иногда случайно сложившихся) условиях. Смотрите сами: Голливуд не пошел
 на сделку с профсоюзом кинодеятелей, они и убежали на HBO, Netflix, Sony. И в р
езультате мы видим нынешний расцвет сериала как жанра. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 560
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2960588
Тема: Футбол по франшизе // Событие недели
Новость:
О мадридском "Реале" в России на прошлой неделе говорили не только в свете его н
ежданного поражения от "Вольфсбурга" в Лиге чемпионов, но и по куда более приятн
ому для поклонников этой команды поводу. Стало известно, что этим летом "Королев
ский клуб" откроет в России сразу два детских лагеря — по футболу и баскетболу, 
куда приглашаются все желающие в возрасте от 6 до 17 лет. Для старта проекта выб
раны Москва и Санкт-Петербург. Несколько недель дети будут, как отмечается в рел
изе, заниматься по "запатентованной методике "Реала"", совершенствуя футбольные 
и баскетбольные навыки. А вообще, мода на подобные детские лагеря по франшизе пр
ишла к нам сравнительно недавно. Если раньше такие школы создавались кустарным с
пособом и носили ни к чему не обязывающие названия (например, Академия бразильск
ого футбола), то теперь лагерь под названием "Барселона" — это действительно "Ба
рселона": с оригинальной тренировочной формой, тренерами-испанцами и сертификато
м по окончании тренировок. Сейчас в России футболом можно позаниматься сразу в н
ескольких звездных лагерях. Это лагерь "Ювентуса" в Сочи, лагеря "Барселоны" (Мо
сква, Санкт-Петербург, Сочи) и бывшая школа "Аякса" в Москве (сейчас называется 
просто летним лагерем School of Speed, но обещают присутствие тренеров из Голлан
дии). Главное отличие помимо названия состоит, собственно, в ценнике: чем именит
ее клуб — тем дороже процесс. Так, 12 тренировочных дней в Москве с голландцами 
стоят 40 900 рублей, 5 тренировочных дней с "Ювентусом" в Сочи (без проживания) 
— 39 тысяч рублей, а за 9 дней в лагере "Барселоны" придется заплатить около 90 
тысяч. Что касается мадридского "Реала", то стоимость обучения пока неизвестна. 
Вероятно, она мало чем будет отличаться от ценника главного конкурента. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 561
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2960590
Тема: Победы и поражения
Новость:
Плюс Новым тренером СКА может стать наставник сборной России по хоккею Олег Знар
ок. По данным телеканала Life 78, клуб уже сделал соответствующее предложение, п
ообещав зарплату в 50 млн рублей в год — на 5 млн больше, чем получал на этом ме
сте Вячеслав Быков.  Форвард "Чикаго" Артемий Панарин признан первой звездой нед
ели в НХЛ в начале апреля. В трех играх он набрал 8 очков (3 шайбы и 5 голевых п
ередач). Второй звездой стал защитник "Сан-Хосе" Брент Бернс, третьей — голкипер
 "Питсбурга" Мэтт Мюррей. На посту тренера "Челси" Гуса Хиддинка сменит итальяне
ц Антонио Конте. Произойдет это летом, сразу после чемпионата Европы по футболу.
 Сейчас Конте тренирует сборную Италии. Минус Имя нового президента ФИФА Джанни 
Инфантино всплыло в офшорном скандале: утверждают, что чиновник, на тот момент в
озглавлявший юридический отдел УЕФА, подписал контракт с бизнесменами, которых п
озже обвинили во взяточничестве. "Я встревожен и не намерен мириться с тем, что 
моя честность подверглась сомнению",— ответил на это сам Инфантино.  Бывший врач
 сборной Швеции по футболу Ульф Карлсон заявил, что Златан Ибрагимович принимал 
допинг в 2004-2006 годах, когда выступал за туринский "Ювентус". Врач напомнил, 
что форвард набрал 10 кг мышечной массы за полгода, а в "Юве" в ту пору трудился
 его коллега, позже дисквалифицированный. Агент Ибрагимовича, ныне играющего за 
"ПСЖ", сообщил, что его клиент подает в суд на доктора.  Регбист аргентинской ко
манды "Пукара" Сиприано Мартинес получил рекордную дисквалификацию в истории спо
рта. За то, что он нанес травму сопернику в ходе игры, клуб Мартинеса дисквалифи
цировал своего игрока на 99 лет.  
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 562
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2960593
Тема: С межзвездным ветерком // Каталог
Новость:
Солнечный парус Солнечный парус — конструкция, близкая к земным корабельным пару
сам, только вместо ветра ей предстоит ловить потоки фотонов от звезды, фотонной 
пушки или от лазера. Потоки фотонов способны создавать некоторое давление, а оно
, подобно земному ветру, может придавать импульс. Эта красивая идея была описана
 еще в 1920-е годы пионером отечественной космонавтики Фридрихом Цандером. Несом
ненный плюс в том, что такой аппарат может работать практически бесконечно долго
, но есть и минусы. Главный в том, что использовать как основной двигатель солне
чный парус нельзя. Давление потока фотонов падает с расстоянием от светила, а с 
ним и скорость. Единственный рабочий аппарат с солнечным парусом — зонд для изуч
ения Венеры, запущенный Японским космическим агентством в 2010-м. Электрический 
парус Другой способ использовать Солнце — электрические паруса, движимые не фото
нами, а ионами, выбрасываемыми солнечным ветром. Эту идею предложил в 2006-м Пек
к Янхунен из метеорологического института в Финляндии, разработавший концепт пар
уса в виде ряда заряженных металлических тонких тросов. Электронная пушка на сам
ом космическом аппарате ионизирует парус, что позволяет отталкиваться от одноиме
нно заряженных ионов Солнца и двигаться в сторону противоположно заряженного тел
а. Первый спутник на электронном парусе — эстонский ESTCube1 покинул Землю в 201
3 году. Минус в том, что электрический парус, по сути, даже менее мощный, чем со
лнечный, едва ли может претендовать на ведущую роль в звездолетах будущего. Но т
акие аппараты перспективны для изучения ближнего космоса — они легкие, экономичн
ые и могут работать сколь угодно долго. Энергия водорода Космическое пространств
о заполнено крайне разреженным веществом, состоящим из водорода и гелия. Именно 
их и предложил использовать в качестве пополняемого топлива в 1960-м Роберт Басс
ард. Прямоточные межзвездные двигатели Бассарда работают как огромный космически
й пылесос, собирая из окружающей среды водород, который дальше используется в те
рмоядерном синтезе. Собирать же космическое вещество предполагается мощным элект
ромагнитным полем. Серьезное ограничение применения подобных двигателей связано 
с тем, что при захвате частиц на сверхвысоких скоростях происходит потеря импуль
са. Чтобы избежать этого эффекта, надо ограничить скорость корабля до 0,119 от с
корости света (35 700 км/с). На такой скорости до ближайшей от нас звезды, Прокс
имы Центавры, лететь всего 35 лет. Однако термоядерный двигатель нужной мощности
 пока дело будущего. Ионный двигатель Еще со школы мы знаем, что КПД выше 15-20 
процентов — удел избранных монстров из мира двигателей, а КПД в 60-80 процентов 
можно приравнять к запретному плоду древа технологий. Тем не менее именно такими
 характеристиками обладает ионный двигатель космического аппарата NASA Deep Spac
e-1. Ионный двигатель — это особый тип электрического ракетного двигателя на реа
ктивной тяге, создаваемой за счет ионизации инертного вещества высокоэнергетичес
ким электрическим полем. Рабочим телом, как правило, служит аргон или ксенон, но
 можно использовать и ртуть. Свою миссию Deep Space начал еще в 1998 году и заве
ршил в 2001-м. Это был тестовый полет, инженеров интересовало поведение и характ
еристики нового двигателя в невесомости. Также аппарат сблизился с астероидом Бр
айль и кометой Борелли, израсходовав при этом всего 74 кг аргона. Межпланетный б
уксир До Марса за 40 дней — именно столько времени потребуется по расчетам кораб
лю на плазменном ускорителе. Основной проектный двигатель носит название VASIMR 
(от Variable Specific Impulse Magnetoplasma Rocket), в 2015 году компания Ad Ast
ra Rocket выиграла 10-миллионный тендер на его постройку. Это электромагнитный п
лазменный ускоритель, концепцию которого предложил в 1979-м Франклин Чанг-Диас, 
астронавт и физик из Коста-Рики. Принцип действия основан на ионизации и нагреве
 рабочего тела радиоволнами с дальнейшим ускорением плазмы электромагнитными пол
ями. Вырывающаяся из сопла двигателя плазма задает импульс кораблю. Инженеры рас
считывают использовать VASIMR для доставки грузов на Луну и Марс, пилотируемые п
олеты на таких кораблях пока не рассматриваются. Со скоростью бозона Скорость лю
бого тела на реактивной тяге напрямую зависит от скорости испускаемых частиц. Кр
упные частицы, такие как ионы или молекулы, относительно медленны, поэтому сильн
о разогнаться на них не удастся. Чего нельзя сказать об элементарных частицах, д
вижущихся на скоростях, близких к световым. Смелая идея двигателя на элементарны
х частицах принадлежит физикам из США Ронану Кину и Вей-мин Чжану. В основе техн
ологии — аннигиляция элементарных частиц и антиматерии (столкновение частиц на о
колосветовых скоростях с выделением других, более мелких частиц). По расчетам фи
зиков NASA, корабль с аннигиляционными двигателями можно разогнать до скорости в
 70 процентов от скорости света. Ограничивает процесс создания такого аппарата т
олько исключительная дороговизна топлива: один грамм позитронов стоит 25 млн дол
ларов. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 563
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2960596
Тема: Торг неуместен // Дословно
Новость:
4 марта 2016 года Правительственная комиссия по развитию жилищного строительства
 и оценке эффективности использования земельных участков, находящихся в собствен
ности Российской Федерации, "сочла целесообразным" предложение Федерального фонд
а содействия жилищному строительству о передаче этому Фонду двух земельных участ
ков общей площадью свыше 1 млн квадратных метров из земель Московской сельскохоз
яйственной академии им. Тимирязева в Петровском-Разумовском. Ответом на обществе
нное возмущение этим решением стал откровенный, публичный торг между инициаторам
и застройки академических угодий и руководством академии за компенсацию землей и
 квартирами. Между тем предметом торга являются земельные участки, один из котор
ых (Тимирязевская ул., 42) полностью, а другой (Тимирязевская ул., 52) почти пол
ностью лежат в границах охранной зоны. Кроме того, часть владения 52 лежит в гра
ницах территории объекта культурного наследия "Усадьба Петровское-Разумовское". 
Наконец, опытное поле в 2 га, созданное в 1912 году академиком Прянишниковым, са
мо было заявлено на охрану в качестве памятника истории и культуры.  Согласно Фе
деральному закону N 73-ФЗ "Об объектах культурного наследия...", правовой режим 
территории памятника исключает любое строительство, а правовой режим охранной зо
ны — любое, кроме "специальных мер, направленных на регенерацию историко-градост
роительной среды", то есть на восстановление, воссоздание, восполнение утраченны
х ее элементов. Ясно, что никакое жилищное строительство на территории памятника
, а равно на полях и в садах академии, где никогда не существовало застройки, по
 закону невозможно. Казалось бы, вопрос исчерпан раньше, чем поставлен. Однако в
ысокая правительственная комиссия единогласно голосует за передачу этих участков
 под жилье. Значит, чиновники Российской Федерации либо не знакомы с охранным за
конодательством, либо инициируют его попрание, либо готовят урезание границ особ
о ценного объекта наследия народов России, каковым является академия. Министры с
троительства, юстиции, имущества и прочих дел игнорируют либо уничтожают сформир
ованную самим государством, обществом, экспертами охранную зону, вместо того что
бы исходить из ее существования как из заданного ограничения. Общественное движе
ние "Архнадзор" призывает правительство Российской Федерации остановить посягате
льство на земли Московской сельскохозяйственной академии. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 564
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2960597
Тема: Россия космическая // Справка
Новость:
Человеческий ресурс По оценкам Организации экономического сотрудничества и разви
тия (ОЭСР), в мире около 900 тысяч человек работают в космической отрасли. В РФ 
на предприятиях ракетно-космической промышленности занято около 238 тысяч челове
к. 44 % из них старше 50 лет, 33,7 % — от 30 до 50, 22,3 % — 30 лет и моложе. Ср
едний возраст сотрудников — 45 лет. В ближайшие 10 лет отрасли потребуется свыше
 110 тысяч выпускников технических специальностей. Промышленность и финансирован
ие В ракетно-промышленной отрасли России действует 104 предприятия — 74 акционер
ных общества и 30 организаций Роскосмоса. Около 60 % из них — конструкторские бю
ро и научно-исследовательские центры, 20 % — компании-производители. Крупнейшие 
— ОАО "Ракетно-космическая корпорация "Энергия"" (российский сегмент МКС, космич
еские корабли "Прогресс" и "Союз"), АО "Ракетно-космический центр "Прогресс"" (р
акетоносители "Союз"), ФГУП "ГКНПЦ им. М.В. Хруничева" (ракетоносители "Протон-М
" и "Ангара") и ФГУП "Научно производственное объединение им. С.А. Лавочкина" (р
азгонный блок "Фрегат") и другие. Согласно Федеральной космической программе 201
6-2025 годов, отрасль получит около 1,4 трлн рублей, а в случае улучшения эконом
ической ситуации после 2021 года — еще 115 млрд рублей. В 2016-м Роскосмос получ
ит 104,5 мрд рублей.  В 2015 году Россия совершила наибольшее число орбитальных 
комических запусков — 29 (почти 34 % всех запусков в мире). Два были признаны ча
стично успешными, один — аварийный. Для сравнения, США за этот год провели 20 пу
сков (2 аварийных), Китай — 19 (все успешные). 18 российских пусков были произве
дены с космодрома Байконур, семь — с космодрома Плесецк, три — с космодрома Куру
 во Французской Гвиане и один — с космодрома Ясный в Оренбургской области. В 201
6-м ожидается ввод в эксплуатацию космодрома Восточный в Амурской области, первы
й запуск с него намечен на 27 апреля. По словам премьера Дмитрия Медведева, орби
тальная группировка РФ в марте 2016-го насчитывала "чуть менее" 50 действующих с
путников, к 2025 году их число планируется довести до 73. Космический рынок По п
оследнему отчету Space report за 2014 год, мировая "космическая экономика" оцени
валась в 330 млрд долларов и выросла за год более чем на 9 %. По данным Минпромт
орга, объемы производства российской космической отрасли в том же году показали 
рост на 8,6 %. Вместе с этим коммерческий сектор занимал 76%  на мировом космиче
ском рынке, в России его доля, по оценкам экспертов, составляла 0,6 %. Россия яв
ляется монополистом в области доставки космонавтов на МКС. С 2011-го, когда США 
отказались от использования шаттлов, космонавтов доставляют российские "Союзы". 
В августе 2015-го NASA продлило контракт с Россией на 490 млн долларов. По оценк
е директора исследовательско-аналитического центра Объединенной ракетно-космичес
кой корпорации Дмитрия Пайсона, доля коммерческих заказов на оказание космически
х услуг в России составляет 10-12 %, что несколько больше, чем в США (8 %), но з
начительно меньше, чем в Европе (около 48 %). В абсолютных показателях объем ком
мерческих заказов в США и в Европе примерно одинаков (3,3 и 3,5 млрд долларов) и
 в 4,4 раза превышает российский. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 565
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2960598
Тема: Гектары раздора // Досье
Новость:
Павловская опытная станция В 2010 году была предпринята попытка отобрать у Павло
вской опытной станции в Санкт-Петербурге 91 гектар земли для строительства жилья
. "Огонек" выступил в защиту ученых (см. материалы "Вторая смерть Вавилова" и "С
татус беззащитности" за 2010 год). Еще бы: на Павловской опытной станции с 1926 
года хранится и воспроизводится уникальный вавиловский генетический банк растени
й. Как считал сам Вавилов, банк — тот самый НЗ, с помощью которого человечество 
сможет спастись от засух и холодов грядущих тысячелетий. Коллекция уцелела в год
ы войны и блокады, но оказалась под угрозой уже в наше время, когда аппетиты отд
ельных людей зачастую оказываются сильнее интересов страны. Фонд содействия разв
итию жилищного строительства (РЖС) просто запретил биологам и агрономам появлять
ся на опытных полях еще до торгов, на которые собирались выставить земли опытной
 станции.  Ученые написали тогдашнему президенту Дмитрию Медведеву письмо, а тот
 поручил Владимиру Путину, возглавлявшему в то время правительство, эти земли во
звратить. Что и было — хоть и неспешно — сделано. Николай Дзюбенко, директор Все
российского института генетических ресурсов растений им. Н.И. Вавилова (ВИР), ра
ссказал "Огоньку": "Кроме Павловской станции, отмечу, были и другие попытки отчу
ждения земель в наших филиалах — в Волгограде, Астрахани, Владивостоке, Майкопе,
 Дербенте. Мы не уступили. Нам тогда очень помогли публикации в "Огоньке" и в др
угих СМИ. Мы признательны журналу за поддержку нашего института и российской нау
ки". Опытное хозяйство в Снегирях Четыре раза рассказывал "Огонек" в 2015 году о
 драматической коллизии в Научно-экспериментальном хозяйстве (НЭХ) "Снегири" (см
. материалы "Антисанкции: назло и вопреки", "Что посеешь?", "Можем только наблюд
ать и сочувствовать", "Колос услышан" за 2015 год). Именно там, в Снегирях, 90 л
ет велись непрекращающиеся эксперименты по выведению многолетней пшеницы. Это бы
ла поистине революционная идея — создать сорт, который будет отрастать после ска
шивания, да к тому же будет невосприимчив к болезням. Начал эксперимент еще акад
емик Цицин. Селекция растений — дело долгое, растягивается на десятилетия. Первы
й положительный результат, правда с низкой урожайностью, Цицин получил только в 
1943 году, за что был награжден Сталинской премией. После его смерти работа над 
многолетней пшеницей продолжалась. И вот, наконец, ученым удалось поднять урожай
ность многолетней пшеницы до 50 центнеров зерна с гектара, они были готовы перед
ать пшеницу в массовое производство. Разработок такого уровня нет больше ни у ко
го, а академики РАН сравнивают выведение многолетней пшеницы с полетом в космос.
 Но триумфа не случилось: осенью 2015 года в поле появились комбайны. Уникальная
 пшеница была скошена и пошла на корм скоту. Причина — ученые отдела отдаленной 
гибридизации Главного ботанического сада РАН вели эксперименты не на "своей" зем
ле (а ее у них фактически нет), а на гектарах научно-экспериментального хозяйств
а "Снегири". Земельная невнятица берет начало тоже из 1990-х, когда единый прежд
е научный комплекс разделили на два, оставив ученым крохотный участок. После выс
тупления "Огонька" был уволен директор НЭХ Виктор Карабаев. А Главный ботаническ
ий сад обратился в ФАНО с предложением выделить в Снегирях землю для отдела отда
ленной гибридизации. Новый директор НЭХ Александр Махнов это предложение поддерж
ал, но дело пока завязло в бюрократической переписке.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 566
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2960599
Тема: Многогранный продюсер // Визитная карточка
Новость:
Александр Роднянский родился в 1961 году в Киеве. Окончил факультет кинорежиссур
ы Киевского института театрального искусства им. Карпенко-Карого. Был режиссером
 документального кино, отмечен многочисленными наградами. В 1995 году создал пер
вый независимый украиноязычный телеканал "1+1". В 2002 году принял приглашение а
кционеров канала СТС переехать в Москву и возглавить телеканал (с 2004 года — ве
сь телехолдинг "СТС Медиа"). С 2011 года полностью сосредоточился на продюсирова
нии кино и телеконтента. Продюсер более 30 художественных фильмов ("Восток--Запа
д", "Водитель для Веры", "Солнце", "9 рота", "Обитаемый остров", "Питер FM", "Жа
ра", "Сталинград", "Елена"  и др). и 20 сериалов ("Бедная Настя", "Моя прекрасна
я няня", "Не родись красивой", "Кадетство", "Белая гвардия" и др.). Три фильма п
родюсера Роднянского были номинированы на премию "Оскар", включая "Левиафан" (ре
жиссер Андрей Звягинцев, 2015 год). 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 567
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2960600
Тема: Из официальных источников // Контекст
Новость:
"Ни о каком уничтожении академии, как это упоминается сейчас в социальных медиа,
 речи не идет. Территория вуза насчитывает 540 га, 101 из которых в настоящий мо
мент является предметом для дискуссий. В связи с возникшим конфликтом сейчас вед
ется активное обсуждение ситуации. Вероятно, ситуация возникла из-за нехватки у 
академии средств на дальнейшее развитие, отсутствие стратегии на ближайшие годы,
 базирующееся на отсутствии средств. Кроме того, в ведении академии располагаютс
я находящиеся на грани утраты ценные объекты культурного наследия, которые также
 требуют средств на содержание. Анализ территории вуза, послуживший основой для 
рассмотрения на правительственной комиссии по развитию жилищного строительства и
 оценке эффективности использования земельных участков, находящихся в собственно
сти Российской Федерации, показал, что территория в 101 га (из 540 га) используе
тся академией неэффективно. Данные земли относятся к категории земель населенных
 пунктов, никак не используются и представляют собой пустыри: никаких особо ценн
ых растений или зданий там нет. Также на данной территории нет объектов культурн
ого наследия. Вовлечение этих земельных участков в оборот одобрено Министерством
 сельского хозяйства РФ, являющимся учредителем академии. При этом земли как был
и, так и остаются в федеральной собственности. Без достигнутого компромисса ника
ких решений о застройке данной территории приниматься не должно. Никакого застро
йщика, который якобы уже сейчас застраивает эту землю, тоже нет, он может быть о
пределен только по итогам открытого аукциона, уже после того как будет разработа
н и утвержден проект, если будет. Решение о возможности или невозможности строит
ельства и его параметрах находится в ведении московского правительства. С сотруд
никами академии проводятся встречи, руководству академии были предложены вариант
ы с передачей в пользование под нужды вуза альтернативных земельных участков для
 ведения опытного хозяйства и организации учебного процесса, предложения о напра
влении вырученных в результате вовлечения земельных участков средств на развитие
 академии, предложения о выделении участков и финансировании создания жилья нужд
ающимся сотрудникам академии. В настоящее время не принималось решений об утверж
дении градостроительных планов земельных участков и выдаче разрешительной докуме
нтации на осуществление строительных работ, еще не существует разработанного про
екта, который мог бы возникнуть на данной территории. Все это — в процессе обсуж
дения, в том числе с сотрудниками академии. Уже заявлялось, что уникальный Мичур
инский сад (около 25 га из 100 га) будет сохранен и, возможно, открыт для жителе
й района, опытные поля (около 5 га из 100 га) также планируется сохранить, вся т
ерритория будет благоустроена для жителей района". 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 568
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2956330
Тема: Вера глубокого заложения // Григорий Ревзин о феномене метрополитена
Новость:
Московское метро — объект вроде Московского Кремля, с той, может, разницей, что 
в Кремле тень товарища Сталина сливается с тенями Ивана Грозного, Бориса Годунов
а и ранних Романовых, а в метро она царит безраздельно. Сегодняшняя попытка вклю
чить метро в список памятников всемирного наследия ЮНЕСКО — очередное подтвержде
ние его исключительности, и сомнений в ней как не было в момент строительства, т
ак нет и по сию пору. Есть, однако, некоторые обстоятельства, которые роднят его
 с мировой практикой, и даже помимо поездов. Сегодня дотации московскому метро с
оставляют примерно 30 млрд рублей в год, а выручка от билетов — 50 млрд (плюс-ми
нус 5 млрд в разные годы). Это деньги на текущую деятельность, а не гигантские и
нвестиции в развитие.  Московское метро убыточно, и неизменно убыточно — деньги,
 вложенные в него, никогда не возвращались. Но это не следствие нашей бесхозяйст
венности, воровства и т.д.— московское метро в этом отношении не отличается прак
тически ни от одного метро в мире. Высшее достижение в этом плане (токийское мет
ро) — это выход к показателям оперативной безубыточности, и то это героическое с
ражение за ноль часто проигрывается. В целом вложения в метро не окупались пока 
нигде и никогда, и это необычно. Другой транспортной системы, которая бы в течен
ие ста лет генерила только убытки по всему миру, не существует. Как ни парадокса
льно, но и косвенная выгода от метро тоже не просматривается. Вроде бы очевидно,
 что территория, где появилось метро, становится дороже, там должен развиваться 
девелопмент, торговля и т.д. Но в реальности так не происходит, поскольку метро 
не тянут в чистое поле, которое потом начинают застраивать. К тому моменту, когд
а в новые районы подтягивают поезда, там уже все построено, продано и заселено, 
так что экономической выгоды нет — только социальная. Попытки же действовать в о
братном порядке тоже не приносят успеха. Цены на жилье при появлении в районе ме
тро возрастают на 20% — этого недостаточно, чтобы окупить строительство подземки
, попытки заложить расходы на нее в цену на недвижимость приводят к тому, что де
велопмент в этом районе останавливается.  Московскому метро в прошлом году испол
нилось 80 лет, старейшее в мире лондонское — в два раза старше, азиатские — в дв
а раза моложе, но так или иначе за приблизительно столетний период метро доказал
о, что подходить к нему с позиций денег не стоит. Это довольно неожиданно. Если 
какое-то изобретение в течение ста лет всегда убыточно, то оно, как правило, уми
рает — ну, скажем, как попытка создать транспортную систему на основе дирижаблей
. Но метро не умирает, а наоборот. Можно предположить, что метро — это обществен
ное благо, вроде, скажем, чистого воздуха, затраты в который тоже не окупаются. 
Однако и это спорно. Метро появилось в старых европейских городах (Лондон, Париж
, Берлин, Москва) с плотной квартальной застройкой, возникшей задолго до века ин
дустриализации. Средневековые улицы безнадежно не справлялись с перевозками. Мет
ро было средством модернизации исторического города в индустриальную эпоху. Цена
 вопроса была понятной: либо старый город будет постепенно отмирать (как происхо
дит там, где метро так и не построили,— например, в Палермо), либо, чтобы спасти
 город, надо идти на немыслимые расходы.  В принципе, можно предположить, что са
мо возникновение этого нового индустриального города во глубине, под спудом исто
рических наслоений, до известной степени предопределило мифологию метро. Оно как
-то вписалось в идею обновления из глубин, у которой долгая традиция и много изв
ивов, скажем так, от Осириса до пролетариата. Не будем углубляться, хотя мифолог
ические обертоны живо чувствуются что в манифестах архитекторов и художников мет
ро, что в фольклоре диггеров. Постоянные опасения (или упования) думающих и чувс
твующих людей, что из метро вылезет дух товарища Сталина,— инвариант того же миф
а. Удивительно, однако, не то, что этот феномен возник, а то, что он удержался. 
Город модернизма ХХ века (все наши спальные районы) устроен совершенно иначе, че
м исторический. Это во многом ужасный город, но речь сейчас не об этом. Непонятн
о, зачем ему метро. Роберт Мозес, один из создателей современного Нью-Йорка и гл
авных градостроителей ХХ века, вывел формулу: под дороги и парковки в современно
й автомобильной цивилизации в городе должно быть отведено от 40 до 50% площади. 
Вспомните пустынные пространства Зюзино или Ховрино — да пожалуйста, там хоть 60
% можно отдать под машины, вопрос только в асфальте. Современные интегрированные
 системы железнодорожного транспорта, когда электрички соединяются с метро, как 
это сделано в Париже, Лондоне и Берлине,— это, собственно, и есть результат соед
инения старого и модернистского города, метро в старом, электрички в новом. Чист
ое же метро — это нечто вроде газовых фонарей, изобретение, относящееся к устаре
вшим городам, оно должно исчезать.  Должно, но не исчезает, наоборот, и в Москве
, и в десятках других городов оно легко соединилось с панельными микрорайонами и
 даже стало их обязательной частью. Мы вон тянем метро в Новую Москву, и никто н
е поражается идее рыть тоннели под лесами, полями и свалками. Метро невыгодно ни
 в одном городе мира и не нужно нигде, кроме исторических городов, но люди во вс
ем мире продолжают его строить, и сомнений в необходимости нет. Это парадокс, ко
торый стоит сформулировать, просто чтобы лучше понять статус объекта. В 2010 год
у Дэнни Бойл, режиссер открытия лондонской олимпиады, сделал главным его героем 
Изамбарда Кингдома Брюнеля (актер Кеннет Брана). Брюнель там ходил через историю
 и легенды Британии, а потом устроил промышленную революцию. Это было плохо поня
тно русской аудитории, мало знакомой с Брюнелем, а для Великобритании он фигура 
культовая. В том числе потому, что он — отец метро. В 1825 году он изобрел "щито
вой" способ прокладки тоннелей и в 1843-м открыл первый тоннель под Темзой, в 18
65 году через этот тоннель прошел первый поезд (еще на паровозной тяге). У Дэнни
 Бойла Брюнель вначале долго общается с Калибаном из "Бури" Шекспира, а затем пр
евращает добрую старую Англию в большой завод — Пандемониум. Пандемониум — это с
толица ада в "Потерянном раю" Мильтона. То есть этот Брюнель — демон довольно мр
ачного свойства. Думаю, в московском метро они часто встречаются с тенью товарищ
а Сталина и ведут философические беседы об архитектонике ада. Если метро не окуп
ается и не необходимо, это не означает, что ему нет аналогов — разумеется, есть,
 и даже очень много. Например, музеи. Например, оперные театры. Например, больши
е соборы. Например, государственная машина. Все это никогда не окупается, и без 
всего этого в принципе можно обойтись. Но это институты цивилизации как таковой,
 и люди тратят на это деньги и ресурсы, совершенно не задаваясь вопросом о том, 
как это окупится.  У Феллини в фильме "Рим" есть сцена, когда роют метро и тонне
ль неожиданно попадает в раннехристианские катакомбы. Такое невозможно больше ни
 в одном городе мира, но между катакомбами и метро действительно есть определенн
ое родство. В катакомбах церковь существовала два с половиной века, и за это вре
мя в тоннелях под Римом был выработан язык нового христианского искусства — икон
ография основных сцен и типов святых,— который потом перешел в храмы и иконы. Пе
рвая линия сталинского метро строилась с 1931-го по 1935-й, а термин соцреализм 
появился в 1932-м и в 1934-м, на Первом съезде советских писателей, стал официал
ьным стилем сталинского СССР. Сталинское метро — это катакомбы соцреализма, в ме
тро появились все герои социалистического пантеона: вождь, апофеоз революции, ре
волюционные массы, рабочий, революционная Россия (колхозница, комсомолка) и т.д.
 Сама идея их собирания в таинственное храмовое пространство маркировала их как 
сакральных персонажей, новых святых революционного культа.  Все это кажется уник
альным настолько, насколько редкой является эта ересь. Но когда смотришь на совр
еменные станции метро, будь то Мадрид, Стокгольм или новые станции московского м
етро, где вместо рабочих, апофеозов и битв появляются абстрактные цветовые или с
ветовые композиции, живо напоминающие позднего Кандинского или Пита Мондриана, т
о невольно приходишь к выводу, что это те же слова, только на другом языке. Метр
о — это подземные храмы поклонения современности, меняется только ее язык, но не
 идея. Станции Гимара в Париже, Щусева в Москве и Фостера в Бильбао различаются,
 как коптские храмы в Лалибеле, арианские в Равенне и протестантские в Америке. 
Все — разные изводы христианства. Все — разные изводы метрокульта.  В этой логик
е более или менее понятно будущее метро. Сейчас метрокульт переживает ренессанс,
 метро называют общественным пространством и под этим флагом пытаются насытить е
го парками и садами, библиотеками и вай-фаем, универмагами и кинотеатрами. При в
сей симпатичности этих идей я позволю себе некоторый скепсис. При всей искреннос
ти возгонки энтузиазма, какая сопровождает такие практики, их искусственность не
 позволяет им разогнаться надолго. Вера в метро будет сходить на нет, и потомки 
будут удивляться нашей странной причуде кататься на поездах под землей.  Есть ма
сса картин, фотографий, фильмов, изображающих людей в метро. Почти все основаны 
на одном экзистенциальном состоянии — одиночества в толпе. Люди погружены в себя
, и лица их выражают ощущения глубокого страдания, иногда сопряженного с какой-т
о надеждой. Нет никакого сомнения в том, чем они заняты. Они молятся.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 569
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957086
Тема: Расписание недели // 15 ­­– 21 апреля
Новость:
15 апреля, пятница Современное искусство 1960-2000. Перезагрузка / выставкаДва г
ода назад Третьяковка расширила свою коллекцию советского неофициального искусст
ва за счет собрания знаменитого коллекционера Леонида Талочкина (в основном это 
классики доконцептуалистского периода — Зверев, Рабин, Рогинский, Яковлев и друг
ие), хранившегося раньше в музее РГГУ. Эти работы долго находились на реставраци
и и теперь снова будут показаны публике. Включение талочкинской коллекции стало 
поводом для того, чтобы вновь переформатировать всю экспозицию Третьяковки, посв
ященную современному искусству. По словам кураторов, в основе новой организации 
лежит образ не традиционной выставки, а "кабинета редкостей".Государственная Тре
тьяковская галерея на Крымском Валу, 15 апреля — 1 сентябряХайн Горни. Новая вещ
ественность и индустрия / выставкаНебольшая ретроспектива любопытного немецкого 
фотографа 20-х — 30-х, не слишком известного за пределами Германии, открывающаяс
я в рамках Московской фотобиеннале. Хайн Горни — автор, близкий Баухаусу и Немец
кому производственному союзу, но использовавший достижения авангарда, во многом 
левого, преимущественно в рекламных целях. Выставка так и устроена — как история
 отношений Горни с крупными концернами: фабриками печенья, ручек, одежды, обоев.
 Это очень формалистская реклама, русскому зрителю напоминающая аналогичные эксп
ерименты Родченко, но основа тут исключительно капиталистическая: товар, типичес
кий и надежный, как предмет уважительно созерцания.Мультимедиа Арт Музей, 15 апр
еля — 19 июня Стив Фитч. Маяки американского Запада / выставкаЕще одна биеннальн
ая выставка — два цикла знаменитого американского фотографа Стива Фитча. Оба — в
 его любимом жанре "дорожного разговора". С середины 1970-х Фитч ездит по Америк
е и фотографирует разные небольшие странности — вывески мотелей и кафетериев, пр
овинциальные парки развлечений (целая серия посвящена фигурам динозавров), самод
ельную рекламу и образцы садовой скульптуры. Ну и так далее. Ассоциации — от бит
ников до Дэвида Линча — обязательная часть фотографий Фитча. Они работают именно
 с узнаванием, показывают в деталях всем в общих чертах известный миф — жутковат
ый, по-своему уютный мир большой американской дороги.Мультимедиа Арт Музей, 15 а
преля — 19 июня Скажите, люди, куда идет этот поезд... / спектакльПремьеру спект
акля по пьесе "Фронтовичка" молодого драматурга из Екатеринбурга, ученицы Никола
я Коляды Анны Батуриной "Современник" готовит в сотрудничестве с открытым фестив
алем искусств "Черешневый лес". Спектакль, в котором участвует практически все м
олодое поколение актеров театра,— это история о том, какой сложной, невыносимой,
 немыслимой становится обычная жизнь для людей, чьи души, нервы и чувства по-пре
жнему заняты окопами, передовой и эшелонами. Спектакль, поставленный Мариной Бру
сникиной в декорации Николая Симонова, должен стать своего рода посвящением юбил
ейному, шестидесятому году "Современника" и десятилетию его сотрудничества с "Че
решневым лесом"."Современник" (на сцене "Дворца на Яузе"), 15, 16 и 27 апреля, 1
9.00 16 апреля, суббота Князь / спектакльНесколько лет назад режиссер Константин
 Богомолов соединил в одной постановке "Идиота" Достоевского и "Принцессу Туранд
от", а в позапрошлом сезоне, обратившись к "Братьям Карамазовым", сделал одну из
 своих самых монументально-мрачных вариаций на тему "дурного мира". В новой сцен
ической версии "Идиота" заняты знаменитые ленкомовцы — Елена Шанина и Александр 
Збруев, который в прошлом сезоне превосходно сыграл Годунова в богомоловском "Бо
рисе Годунове". Подробности про "Князя" накануне премьеры недоступны, но понятно
, что "романность" театра остается важным режиссерским сюжетом для Константина Б
огомолова.Театр "Ленком", 16, 17 и 21 апреля 19.00Бунтарь без причины / фильмИст
ория строптивого подростка Джима Старка, который переходит в новую школу и на св
ою голову влюбляется в девушку предводителя местной шайки. "Бунтарь" стал знаков
ым фильмом для американского классика Николаса Рея и центральным в фильмографии 
актера Джеймса Дина, снявшегося в нем за несколько месяцев до своей ранней гибел
и. Показ пройдет в рамках программы "Бунтари без причины" кинотеатра "Пионер". К
инотеатр "Пионер", 20.30 17 апреля, воскресенье Мой личный штат Айдахо / фильмВ 
рамках той же программы "Бунтари без причины" в "Пионере" состоится показ фильма
 "Мой личный штат Айдахо" — идейного наследника картины Николаса Рея. Вольное пе
реложение шекспировского "Генри IV" за авторством Гаса Ван Сента. История похожд
ений двух молодых жиголо: Скота, бунтующего сына местного мэра, и страдающего на
рколепсией Майка. Первого сыграл Киану Ривз, второго — погибший спустя два года 
Ривер Феникс.Кинотеатр "Пионер", 20.20Oxxxymiron / концертБилеты на концерты одн
ого из самых заметных русскоязычных рэперов разлетаются с невиданной скоростью, 
поэтому, чтобы обеспечить свою "паству" музыкальными эмоциями, тридцатилетнему М
ирону "Oxxxymiron" Федорову приходится выступать в залах все большего размера. Н
а очереди у скуластого сильного человека с дипломом Оксфордского университета по
 специальности "средневековая английская литература", на лице которого как будто
 написано "ну-ка слезы вытер",— Stadium Live с восьмитысячной вместимостью. Stad
ium Live, 21.00 18 апреля, понедельник Машина критики / дискуссияОдин из самых в
лиятельных интеллектуальных журналов Германии называется "Курсбух", в прошлом го
ду ему исполнилось 50 лет и у нас он практически неизвестен. Между тем "Курсбух"
 — в самом деле едва ли не лучшая европейская дискуссионная площадка для сложных
 тем, находящихся на перекрестке культуры и цивилизации. Авторов "Курсбух" интер
есует не только как ответить на "проклятые вопросы", но — в первую очередь — как
 найти язык и модус их обсуждения. А это именно то, с чем у нас пока, увы, больш
ая проблема. Посмотреть на варианты решения этой проблемы можно на примере одной
 из тем-раздражителей в сегодняшней России — темы нового феминизма. Экспертом "К
урсбуха" выступит немецкая писательница Мередит Хааф.DI Telegraph, 19.00Адам Лам
берт / концертСкандальный глэм-рок-певец, актер и композитор Адам Ламберт — один
 из самых успешных финалистов шоу талантов "American Idol" и нынешний вокалист л
егендарной группы Queen. У красавчика с подведенными глазами сложилась огромная 
фан-база, члены которой именуют себя "гламбертами". В последнее время певец увле
кся поп-балладами, но для своих поклонников он всегда исполняет полюбившиеся еще
 со времен телешоу каверы и хиты. "Крокус Сити Холл" 20.00 За день до... / киноп
оказСовместный проект Weekend и кинотеатра "Пионер" продолжается показом фильма 
Олега Борецкого и Александра Негребы. Впервые его показали в Доме кино 18 август
а 1991 года, назавтра в Москву вошли танки. О фильме почти все забыли не по злоб
е: не до него было. А тех, кто не забыл, передергивало при воспоминании. Если на
 премьере фильм казался загадочным хеппенингом, актерской причудой, расхристанно
й фантасмагорией, то уже через полгода проще было думать о нем как о дурном сне.
 Его не могло быть, не могло быть никогда, потому что не бывает репортажей из бу
дущего. Подробнее в статье Михаила Трофименкова. "Пионер", 21.3019 апреля, вторн
ик Дон Паскуале / операСтарик, решивший жениться на молодой девице,— это, разуме
ется, старик комический, а сюжет, располагающийся вокруг этой коллизии,— комедия
, ну или применительно к музыкальному театру — опера-буффа. Главный режиссер нов
осибирского "Красного факела" Тимофей Кулябин ставит "Дона Паскуале" Гаэтано Дон
ицетти как буффонаду, которая не пренебрегает психологической сложностью и детал
ьной проработкой, буффонаду, в которой смех и безжалостность друг другу не помех
а. За музыкальную виртуозность, соразмерную Доницетти, отвечают оркестр Большого
 театра и интернациональный ансамбль исполнителей: за дирижерским пультом маэстр
о из Польши Михал Клауза, главные партии репетируют Венера Гимадиева, Кристина М
хитарян, Нина Минасян, Игорь Головатенко, Константин Шушаков, Челсо Альбело, Але
ксей Татаринцев, Джованни Фурланетто и Николай Диденко.Большой театр (Новая сцен
а), 19-24 апреля, 19.00 20 апреля, среда  Danish Wave / кинофестивальЦентральным
 событием очередного фестиваля датского кино Danish Wave станет показ нового фил
ьма Томаса Винтерберга "Коммуна" — трагикомедии про семейную пару, которая в цел
ях экономии приглашает жить в свой дом знакомых и друзей. Также в программе драм
а "Война" — номинант на премию "Оскар" про командира отряда пехоты в Афганистане
, которого судят на родине, "Идеалист" — фильм про расследование крушения в 1988
 году в Дании американского самолета с ядерными боеголовками, мелодрама про любо
вь в доме престарелых "Ключ, дом, зеркало" и комедия про двух недалеких братьев 
в поисках своего отца "Мужики и куры". В рамках фестиваля пройдут показы трех эк
ранизаций книг Юсси Адлер-Ольсен — одного из заметнейших современных авторов дет
ективов в Дании."Формула кино" на Лубянке, Центр документального кино, 20-26 апр
еля 21 апреля, четверг Элвис и Никсон / фильм Комедия молодого режиссера Лизы Дж
онсон, основанная на реальных событий. В начале 70-х Элвис Пресли неожиданно реш
ил полететь из родного Грейсленда в гости к президенту Никсону в Вашингтон с про
сьбой сделать его тайным агентом антинаркотического отдела ФБР. Вторую карьеру п
евцу организовать так и не удалось, но неловкая встреча и в самом деле состоялас
ь. Фильм представляет эту и так смешную историю в совсем уж абсурдистском ключе.
 Элвиса играет Майкл Шеннон, Никсона — Кевин Спейси.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 570
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957223
Тема: За день до... // История русского кино в 50 фильмах
Новость:
Режиссёр Олег Борецкий, Александр Негреба  1991 год  Свинцовые девяностые "Давай
 с тобой научимся / хорошо стрелять! / Мне скучно. / Я не хочу / стариться и гул
ять.<...> Мне скучно. Я всем завидую. / У меня большая квартира, / глобус, будущ
ее и повидло. / Я буду картинкой в тире. / Я все рассчитываю заранее. / План выс
троен. / Хаосу кости будут вправлены / выстрелом" "Мир допросился какой-никакой,
 но Войны.<...> Только другая Война заменяет войну. / Смерти страна. Я другую не
 знаю страну.<...> Девушки с бомбами сделают миру аборт. / Аэро-порно травмирует
 аэропорт. / Девушки с бомбами быстро проходят контроль. / Девушки с бомбами пью
т дорогой алкоголь.<...> Сучка-актриска уже не стучит каблучком. / Смерть, как т
уристка, чужим говорит языком"  И стихи Алины Витухновской рубежа 1980-х и 1990-
х, и снятый тогда же фильм Борецкого и Негребы — не о насилии, политическом, уго
ловном или немотивированном, а о разлитой в воздухе "готовности убивать". О "гот
овности убивать" говорил (1975) за день до своей гибели Пьер Паоло Пазолини. В м
ире "свинцовыми годами" называют эпоху террористических гражданских войн 1970-х.
 В России этот титул, еще никем не произнесенный вслух, заслужила криминальная г
ражданская война 1990-х.  История ни с кем не выкидывала такой дурной и мститель
ной шутки, как с двумя актерами, снявшими свой единственный фильм. Название отно
силось к героям, праздновавшим последнюю, как им казалось, ночь перед наступлени
ем новой жизни: ночь оказалась для большинства из них просто последней. Фильм по
казали в Доме кино 18 августа 1991 года, назавтра в Москву вошли танки. О фильме
 почти все забыли не по злобе: не до него было. А тех, кто не забыл, передергива
ло при воспоминании. Если на премьере фильм казался загадочным хеппенингом, акте
рской причудой, расхристанной фантасмагорией, то уже через полгода проще было ду
мать о нем как о дурном сне. Его не могло быть, не могло быть никогда, потому чт
о не бывает репортажей из будущего. Дурной сон воплотился: забвение фильма кажет
ся метафизической местью свинцовой реальности, которую Борецкий и Негреба прозре
ли. Вообще-то такие фильмы могут сбыться только в минуту тотального крушения не 
только привычной жизни, но и привычной эстетики. В другие времена ни один вменяе
мый продюсер не благословит фильм, о жизни героев которого мы так ничего за два 
часа не узнаем, а о смерти — ничего не поймем. Фильм, три четверти которого — ре
портаж о пьянке друзей, живущих не "коммуналкой, а коммункой", не сроднившихся, 
а ставших единым организмом. Словно до тебя доносятся обрывки радиопередачи: сме
х в ответ на шутку, которую ты не успел расслышать, непонятные непосвященным нам
еки, ошметки мелодий. Но все эти обрывки складываются в сигнал "Спасите наши душ
и", который отбивает обезумевший радист на тонущем корабле и который никто не сл
ышит. Не слышит просто потому, что корабль еще плывет: не свищут еще на московск
их улицах пули, не зависают над Воробьевыми горами вертолеты со снайперами, не б
егают голые девки с автоматами. Все это будет, будет, но завтра. А пока что и на
 экране, и в жизни стоит "день до".  На экране — пять мужчин (Олег Борецкий, Але
ксандр Негреба, Григорий Мануков, Игорь Золотовицкий, Александр Макаров). Три же
нщины: жена одного из мужчин (Елена Копцева), боевая и роковая соратница (Татьян
а Кореневская) и случайная знакомая (Галина Сазонова). Что-то понятно только о с
лучайной Марине, прозябавшей в загибающемся биохимическом институте и до самозаб
вения опьяненной карнавалом жизни новых друзей. Об остальных понятно одно: они "
свои". Еще молодая богема, ненавидящая "совок вшивый". Они поют "Амстердам" Жака
 Бреля и вворачивают коронные фразы из умеренно похабных анекдотов. Шутят о "Льв
е Гумилеве на белом слоне", соблазняют барышень разговорами о Юнге, болтают, вык
урив "косяк", о Беккете. Квартира-коммуна с изобилием книг и "инсталляциями" — к
овчег в окружающем море вульгарного ужаса: как же иначе?  Вот, например: не зря 
же Андрей не выпускает свою жену Аню на улицу. Москва — страшная. Москва — злая.
 Москва — нищая. Стоит ей выйти с Мариной на какие-то полчаса, как тонким барышн
ям преградят дорогу в укромном и безлюдном закоулке жлобы-насильники. Беда. Секу
нда, и один из насильников корчится на земле, из глазницы хлещет кровь. Между те
м Аня, бесстрастно пустившая в ход стилет, спрятанный в зонтике, только что вспо
минала, как ушла из ГИТИСа: слишком интеллигентной была, а курс — сплошные жлобы
.  Но и без этой интермедии слишком много вопросов накапливается к героям, чтобы
 счесть их посиделки и полежалки просто танцами мотыльков.  "Я никому не желаю з
ла".— "Я тоже никому не желаю зла". Раз ощутив себя жертвой, от участи жертвы не
 ускользнешь, сколько бы «чужих» ты прежде ни истребилОткуда эти слова между пох
мельной игрой в четыре руки на фортепьяно и торжественным вручением наконец-то о
бъявившейся Еве ("которую всю ночь насиловал маньяк-импотент": это не шутка) тор
та в форме Кремля (шутливо-злой привет "Покаянию" Тенгиза Абуладзе)? Кому они, в
ообще, могут желать зла? Почему ночной звонок в дверь вызывает коллективную пани
ку? Почему Андрею мерещатся ниндзя-спецназовцы, влетающие, как неотвратимая смер
ть, в окна квартиры-ковчега?  Почему, когда квартира на время засыпает, так стра
шно и обреченно звучит голос Елены Камбуровой, поющей о "молчащем телефоне" и "в
ременном приюте"? Вообще, все (а не только это песня), что в другом фильме и дру
гом контексте обречено показаться безусловно пошлым, здесь звучит и выглядит иск
ренним и страшным. А то, что должно показаться нелепым и вымученным, обретает ст
рогую достоверность смертного приговора. Полтора часа, в течение которых ничего 
по большому счету не происходит, готовят зрителей к приятию грядущей реальности,
 с которой невозможно смириться. К тому, что "певчие дрозды" вполне могут оказат
ься не жертвами, а убийцами. Точнее говоря, к тому, что самовлюбленное ощущение 
себя жертвой реальности порождает абсолютное бесчувствие и безжалостность к реал
ьности и всем ее обитателям. Но при этом, раз ощутив себя жертвой, от участи жер
твы не ускользнешь, сколько бы "чужих" ты прежде ни истребил.  Игра в какой-то м
омент перестанет быть игрой. Может быть, сами герои до конца не понимают то, что
 уже поняли и отказались принять зрители: стройбатовские гимнастерки и "стволы" 
могут оказаться не частью соц-артистской инсталляции, как бы изящно они в нее ни
 вписывались, а просто гимнастерками и стволами.  Раз ощутив себя жертвой, от уч
асти жертвы не ускользнешь, сколько бы "чужих" ты прежде ни истребил Еще один за
бытый шедевр года. Единственный фильм Тягунова (1953-1992) — страшная притча об 
афганской войне, парафраз новеллы Уильяма Фолкнера об ампутированной ноге солдат
а, преследующей его в кошмарах и сеющей смерть "Нога" (Никита Тягунов, СССР) Шед
евр политической паранойи: экранизация версии убийства Кеннеди как заговора спец
служб действует на зрительские эмоции приемами, свойственными фильмам ужасов "Д.
Ф. Кеннеди. Выстрелы в Далласе" (Оливер Стоун, США)Возмутительно политически нек
орректная галлюцинация о притворной денацификации Германии: рассказ ведется от л
ица человека, погибшего во взорванном "вервольфом" поезде "Европа" (Ларс фон Три
ер, Дания)Первый триллер, удостоенный "Оскара": интеллектуал и эстет, людоед и с
адист доктор Лектор в одночасье стал "иконой" поп-культуры и мифологии ХХ века "
Молчание ягнят" (Джонатан Демми, США) Катастрофа, о приближении которой 15 лет в
опили все фильмы Абдрашитова, наконец свершилась: нелепая гибель туристического 
парохода — метафора гибели Советского Союза "Армавир" (Вадим Абдрашитов, СССР)Не
ожиданно трагический эпилог рок-трилогии ("Асса", "Черная роза — эмблема печали,
 красная роза — эмблема любви"). Повелитель нового времени — недотыкомка Компост
еров (Александр Баширов), одновременно призрак репрессивного прошлого и посланец
 из ближайшего бандитского будущего "Дом под звездным небом" (Сергей Соловьев, С
ССР)Только два режиссера героически попытались, вслед за Борецким и Негребой, ос
мыслить роль и судьбу русской интеллигенции в "свинцовых" 1990-х. Оба они при вс
ей своей эстетической и этической разности пришли к выводу, что интеллигенция по
кончила с собой при отягчающих обстоятельствах.  "Макаров" (Владимир Хотиненко, 
1992) — страшная сказка о милом провинциальном поэте Александре Сергеевиче Макар
ове. "Тихий лирик", живущий на подачки самодура-нувориша, поддавшись всеобщему м
ороку, покупает пистолет у какого-то мелкого беса. Постепенно он оборачивается п
атроном из обоймы "Макарова", обреченным выстрелить в себя самого. "Дюба-дюба" (
Александр Хван, 1993) — холодный, клинически подробный отчет о студенте ВГИКа, в
о имя "безумной любви" к дрянной девчонке идущем на садистское и заведомо бессмы
сленное преступление.  Когда после четырехлетнего перерыва рефлексия о насилии в
озобновилась, единственный персонаж-интеллигент в "Брате" (1997) Алексея Балабан
ова уже знал свое место и лишь робко интересовался, убьет ли его "брат" Данила. 
 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 571
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957089
Тема: Что покажет фестиваль Dance Open в Петербурге
Новость:
Венский государственный балет Программа одноактных балетов: «Тайна Синей Бороды»
, «Дыхание души» (“Le souffle del'esprit”), «Наперекосяк» (“Skew-Whiff”)С одной 
из старейших трупп мира (Венскому балету скоро стукнет четыре столетия) Россия в
первые познакомилась лишь в прошлом году, как раз на Dance Open. Знакомство свое
временное: с тех пор как шесть лет назад Wiener Staatsballett возглавил Манюэль 
Легри (этуаль Парижской оперы, отправленный на пенсию и сосланный в Австрию), ба
летные венцы перестали считаться провинциалами — репертуар их сейчас богаче и ин
тереснее, чем в том же Париже. В Петербург Манюэль Легри привозит неизвестные на
м балеты и даже неизвестных авторов: "Тайну Синей Бороды" поставил некий Штефан 
Тосс на музыку Филипа Гласса — и это балет не про убийство жен, а про любовь Муж
чины и Женщины с большой буквы. Питомец Джона Ноймайера Иржи Бубеничек сочинил "
Дыхание души" — философическое эссе о жизни и смерти, вдохновленное гением Леона
рдо да Винчи. А комический и виртуозный балет "Наперекосяк" на музыку Россини, п
оставленный Полом Лайтфутом и Соль Леон, нынешними лидерами Нидерландского театр
а танца (NDT), покажет всем, как беззаботно умели резвиться эти маститые хореогр
афы 20 лет назад. Александринский театр, 16 апреля, 19.00 Пермский театр оперы и
 балета«Ромео и Джульетта» в постановке Кеннета МакмилланаВезти в Петербург знам
енитый балет Сергея Прокофьева — все равно что ехать в Тулу со своим самоваром: 
ведь он был поставлен еще в 1940 году именно здесь, в Кировском (теперь Мариинск
ом) театре и не сходит с его сцены по сию пору. Эта постановка балетмейстера Лео
нида Лавровского и режиссера Сергея Радлова стала эталоном: все хореографы мира,
 бравшиеся впоследствии за шекспировский сюжет, оказались под прессом ее величия
. Однако по части любовно-танцевальной первоисточник частенько проигрывает поздн
ейшим версиям. У того же Кеннета Макмиллана Ромео и Джульетта ведут себя куда не
принужденнее и откровеннее советских: поставленные шотландцем дуэты юных любовни
ков — высокий образец драмбалетной лирики. К тому же в роскошном пермском спекта
кле, по-средневековому лучезарном, как витражи Сен-Шапель или гобелены Клюни, ве
ронских любовников будут танцевать "носители языка" — звезды лондонского Ковент-
Гардена Сара Лэмб и Мэттью Голдинг, Гэри Эвис выступит в роли Тибальда. Александ
ринский театр, 18 и 19 апреля, 19.00 Балет дрезденской Оперы ЗемпераПрограмма од
ноактных балетов: «Танцевальная сюита», «В другом пространстве», «Кактусы»Semper
oper Ballett Dresden — один из самых динамичных и креативных в Германии — привоз
ит упоительную программу. Открывает ее "Танцевальная сюита" — неизвестный России
 балет Алексея Ратманского на музыку Рихарда Штрауса. Это стилизация в квадрате,
 сущая "игра в классики": композитор трансформировал темы Куперена в стиле ХХ ве
ка, хореограф перелицевал барочные сарабанды и куранты по классической моде ХХ с
толетия — легко, грациозно, шаловливо и музыкально, как умеет только он один. "В
 другом пространстве" — в плену рубаи и газелей древнего персидского поэта Джала
ладдина Руми — зрители окажутся благодаря молодому шведскому хореографу Понтусу 
Лидбергу. Вместе с композитором Максом Рихтером он сочинил этот балет специально
 для дрезденцев, благо избранный им герой был фанатиком движения: философ-суфист
 Руми практиковал ритмическую медитацию и даже основал орден танцующих дервишей.
 Стремительный балет "Кактусы" на музыку Гайдна, Бетховена и Шуберта поставил Ал
ександр Экман — еще один молодой и не по годам знаменитый швед. Это преуморитель
ная пародия на все сразу: на излишнюю радикальность современных хореографов, на 
ершистую консервативность публики, но, главное, на колючих критиков, которые сво
ими некомпетентными и несправедливыми рецензиями язвят нежные души хореографов. 
Александринский театр, 21 апреля, 19.00 Балет Словенского национального театра М
арибора«Пер Гюнт»Балет Марибора и его худрук Эдвард Клюг — известные игроки на б
алетном поле России. Мариборскую "Весну священную" с тропическим ливнем на сцене
 показывали на Dance Open в 2013-м — в год столетия великого балета. А хореограф
 Клюг пять лет назад был номинирован на "Золотую маску" за балет "Quatro". Заказ
чик и один из исполнителей этого балета, премьер Мариинского театра и будущий ху
друк Новосибирского балета Денис Матвиенко — один из самых преданных поклонников
 словенского постановщика. Матвиенко и станцует заглавную роль в "Пер Гюнте" — д
вухактном спектакле, в котором одноименную сюиту Грига хореограф дополнил фрагме
нтами из других его сочинений. Обращение к знаменитой пьесе Ибсена выглядит риск
ованным — казалось бы, после грандиозного спектакля Ноймайера "Пер Гюнт" вычерпа
н до дна. Однако неробкий Эдвард Клюг пошел своим путем — не только в подборе му
зыки, но и в выборе жанра, лексики, в трактовке и развитии сюжета. Хореограф нап
исал собственное либретто, включив в него и Оленя, и сумасшедших, и дочь вождя б
едуинов. Пьеса, где фантасмагория и реальность срослись, как сиамские близнецы, 
утолила пристрастие хореографа и к сценическим катастрофам, и к душевным катакли
змам. А его спектакль стал первым полнометражным сюжетным балетом Мариборского т
еатра. Александринский театр, 23 апреля, 19.00
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 572
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957259
Тема: «Население охватил психоз вредительства» // 16 мыслей о России немецкого еврея: 1937 год
Новость:
Лион Фейхтвангер — "друг СССР", как и Андре Жид, он приехал в Советский Союз по 
приглашению правительства, однако по итогам поездки не изменил своего положитель
ного мнения. Отчет Фейхтвангера о поездке носит оправдательный характер — это св
оего рода опровержение на скандальную книгу Жида, написанное человеком, чью веру
 в молодое государство не смогли поколебать бытовые неудобства. Безусловно, нема
ловажную роль в поддержании таких настроений сыграла советская культурная диплом
атия, после неудачи с Жидом взявшаяся за Фейхтвангера с удвоенной заботой. Сущес
твует даже версия, что Фейхтвангера банально подкупили, однако более вероятным п
редставляется, что СССР казался писателю единственной страной, способной противо
стоять усиливающему свои позиции фашизму. В книге постоянно проводятся яркие про
тивопоставления между Советским Союзом и гитлеровской Германией, из которых ясно
, что основное преимущество СССР в глазах немецкого писателя еврейского происхож
дения заключается в том, что это не фашистское государство. Текст приводится по 
советскому изданию 1937 года.1 Жизнь в Москве течет с такой быстротой, что некот
орые утверждения становятся спустя несколько месяцев уже неправильными. 2Именно 
так, как им было обещано, они располагают множеством вещей, о которых еще два го
да тому назад едва осмеливались мечтать. И москвич идет в свои универмаги, подоб
но садовнику, посадившему самые разнообразные растения и желающему теперь взглян
уть, что же взошло сегодня. Он с удовлетворением констатирует: смотри-ка, сегодн
я имеются в продаже шапки, ведра, фотоаппараты. 3Я неоднократно имел возможность
 обсуждать на фабриках с коллективами читателей свои книги. <...> Они, эти молод
ые крестьянские и рабочие интеллигенты, задают весьма неожиданные вопросы, защищ
ают свою точку зрения почтительно, но упорно и решительно. Они лишают автора воз
можности спрятаться за законы эстетики и рассуждений о литературной технике и по
этической свободе. 4Очевидная планомерность хозяйства и всей государственной стр
уктуры компенсирует отдельное лицо за неудобства, испытываемые им в личной жизни
, если оно эти неудобства вообще замечает; яркий контраст между прошлым и настоя
щим заставляет забывать об этих лишениях. 5Как приятно рядом с расплывчатыми, пу
стыми обещаниями фашистских четырехлетних планов видеть точность, с которой здес
ь предусмотрена каждая деталь. 6Ленинградский театр, как говорили мне знатоки, п
очти не уступает московскому, а в некоторых областях даже превосходит его. В про
винциях строятся новые прекрасные театральные помещения по последнему слову техн
ики, и столица посылает туда свои испытанные, знаменитые ансамбли, но не на гаст
роли, а навсегда. 7Жизнь москвича проходит в очень значительной части в обществе
нных местах; он любит улицу, охотно проводит время в своих клубах или залах собр
аний, он страстный спорщик и любит больше дискутировать, чем молча предаваться р
азмышлениям. Уютные помещения клуба помогают ему легче переносить непривлекатель
ную домашнюю обстановку. 8Теория о том, что граждане Советского государства, все
 без исключения, должны жить бедно или по меньшей мере весьма скромно до тех пор
, пока все не будут иметь возможности жить зажиточно,— эта теория кажется мне ат
авистическим пережитком представлений первобытного христианства и скорее благоче
стивой, нежели разумной. Представители такого рода взглядов напоминают мне одног
о моего родственника, престарелого баварского чиновника, который во время мирово
й войны спал на голом полу, потому что люди, сидящие в окопах, не имели постелей
. 9Население охватил настоящий психоз вредительства. Привыкли объяснять вредител
ьством все, что не клеилось, в то время как значительная часть неудач должна был
а быть наверное просто отнесена за счет неумения. 10 Герои прочитанного романа с
тановятся в Советском Союзе такими же живыми существами, как какое-нибудь лицо, 
участвующее в общественной жизни. Если писатель привлек к себе внимание советски
х граждан, то он пользуется у них такой же популярностью, какой в других странах
 пользуются только кинозвезды или боксеры, и люди открываются ему, как верующие 
католики своему духовному отцу. 11Советские писатели и театральные работники име
ют идеальную публику, к тому же они пользуются весьма щедрой поддержкой государс
тва, и их работа, казалось, должна была бы удовлетворять и радовать их, но, к со
жалению, стандартизованный оптимизм мешает больше всего именно им. 12Основным то
ном Советского Союза и по сегодняшний день остался тон героический, способный ув
лечь художника, а угроза войны, исходящая от фашистских держав, должна оказывать
 влияние на мышление писателя и художника, заставляя этот героический оптимизм з
вучать лейтмотивом во многих произведениях. <...> В общем, художественная полити
ка Советского Союза ведет к тому, что игра артистов в Москве гораздо лучше произ
ведений, которые они играют. Советский Союз имеет великолепный театр, но драмы у
 него нет. 13Прежде круг тем московских сцен и фильмов был безусловно шире. Когд
а спрашиваешь ответственных лиц, почему это изменилось, почему за последний год 
или два литературная и художественная продукция контролируется строже, чем прежд
е, то тебе отвечают, что Советскому Союзу угрожает предстоящая в недалеком будущ
ем война и нельзя медлить с моральным вооружением. 14Никогда правительство, пост
оянно подвергающееся нападкам со стороны парламента и печати и зависящее от исхо
да выборов, не смогло бы заставить население ваять на себя тяготы, благодаря кот
орым только и было возможно проведение этого строительства. Руководители Советск
ого Союза, оказавшись перед альтернативой, предлагавшей им либо тратить весьма з
начительную часть своих сил на отражение бессмысленных и злобных нападок, либо б
росить все свои силы на завершение строительства, высказались за ограничение сво
боды ругани. 15Молодая история Союза отчетливо распадается на две эпохи: эпоху б
орьбы и эпоху строительства. Между тем хороший борец не всегда является хорошим 
работником, и вовсе не обязательно, что человек, совершивший великие дела в пери
од гражданской войны, должен быть пригоден в период строительства. 16На мое заме
чание о безвкусном, преувеличенном преклонении перед его личностью, Сталин пожал
 плечами. Он извинил своих крестьян и рабочих тем, что они были слишком заняты д
ругими делами и не могли развить в себе хороший вкус. <...> Он высказывает предп
оложение, что это люди, которые довольно поздно признали существующий режим и те
перь стараются доказать свою преданность с удвоенным усердием.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 573
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957713
Тема: Звук времени без шума времени // Анна Наринская об "Авиаторе" Евгения Водолазкина
Новость:
Герой "Авиатора" — совсем не авиатор, а начинающий художник с многозначительно н
амекающим на невинность и на мудрость и вообще на всякое культурное именем Иннок
ентий Платонов... Прямо тут, во избежание дурацких претензий, придется предупред
ить о спойлере и — хотя все разъясняется практически в начале романа и, не сказа
в об этом, и рецензию писать не стоит — вот вам: сейчас будет спойлер.  Так вот,
 в конце 20-х годов прошлого века герой этого романа попадает в Соловецкий лагер
ь и становится жертвой экспериментов по замораживанию живых людей. В его (единст
венном) случае эксперимент оказывается относительно удачным — Иннокентий Платоно
в приходит в себя в 1999 году. Приходит в себя для того, чтобы понять — ничего н
е изменилось. Огромный "авиаторский" перелет во времени предъявляет: пропасть ле
жит не между временами, режимами, технологиями и т.д. и т.п., а между личным и о
бщественным, человеческим и политическим. Между константно отвратительным "внешн
им" и константно притягательным "внутренним" (и именно из-за своей притягательно
сти важнейшим) — то есть пропасть эта постоянна на все времена. "В чем вы видите
 разницу между тем временем и этим?" — спрашивают у "воскресшего" героя в телеин
тервью. Он начинает рассказывать о том, как изменились звуки и запахи, но журнал
ист прерывает его — хватит, пора выходить на исторические темы. В ответ он срыва
ется на крик: "Разве вы не понимаете — это единственное, что стоит упоминания!" 
Сглаженность, слаженность и, соответственно, несмелость делают "Авиатора" произв
едением клаустрофобическим, безветреннымСпособ повествования здесь избран максим
ально "частный" — это дневниковые записи (сначала только героя, а потом и его об
ретенной в новом времени возлюбленной, и его лечащего врача). Притом что умение 
Евгения Водолазкина обращаться с языком стало уже общим местом, именно язык этих
 записей часто кажется некоторой натяжкой. Автору "Авиатора" так дорога идея неи
зменности частного человеческого времени, что даже теперешняя молодая и не очень
 образованная девушка пишет у него языком столетней давности ("Мои книги всегда 
можно отложить, даже выбросить, а Платошины — не можно. Ох... предмет ревности м
оей"). Выходит, конечно, стройно и единозвучно, но все-таки это игра в поддавки 
с самим собой — если так верить в целостность частного времени, как вроде бы вер
ит в это Евгений Водолазкин, то ощущение этого единства не должно было бы пропад
ать, пиши персонаж свои заметки хоть даже в фейсбуке, хоть в твиттере. Правда, а
втору было бы гораздо сложнее, а зачем же ему рисковать? Сглаженность, слаженнос
ть и, соответственно, несмелость делают "Авиатора" произведением клаустрофобичес
ким, безветренным. Это даже удивительно — в произведении про шум времени (то ест
ь даже буквально про него — "цоканье копыт ушло из жизни, а если взять моторы, т
о и они по-другому звучали") этого шума вообще нет. Герой "проспал" 70 лет с кон
ца 20-х по конец 90-х, а мог бы проспать любые другие 70 лет. Это ничего б не из
менило — ну кроме разве нескольких речевых оборотов. И выходит, вся эта история,
 даже скажем так, вся эта литература — упражнение. Упражнение, выполненное на от
лично. Ловкое, соответствующее множеству стандартов — по части работы с литерату
рной традицией, по части продуманности интеллектуальной концепции и даже по част
и возможности актуального цитирования (там есть, например, такое: "Диктатура — э
то, в конечном счете, решение общества"). Но упражнение. От перемены мест слагае
мых сумма не меняется. Это верно. Но мы это и так знали. Евгений Водолазкин. Ави
атор. М.: АСТ; Редакция Елены Шубиной, 2016 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 574
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957741
Тема: Новые книги // Выбор Игоря Гулина
Новость:
Лида Юсупова “Dead Dad”Больше десяти лет русский поэт Лида Юсупова живет в Белиз
е — крохотном государстве в Центральной Америке, на границе Мексики и Гватемалы.
 Именно там разворачивается действие ее самых узнаваемых стихов. Это вроде бы по
чти документальные повествования — рассказы про знакомых и друзей автора. Но на 
обычные бытовые истории они совсем не похожи — очень жестокие и крайне нежные те
ксты, с убийствами, любовью, бесконечными семейными драмами и небольшими чудесам
и. Волей-неволей они кажутся фрагментами не то латиноамериканского криминального
 сериала, не то романа магического реализма. Место их действия — пульсирующая, н
аходящаяся на расстоянии вытянутой руки архаика. Так, по крайней мере, кажется с
овременному "цивилизованному" читателю из интернета. Однако стихи Юсуповой вовсе
 не выглядят литературой эскапизма, средством спасения от утомительной скучной р
еальности. Рядом с Белизом в ее текстах все время присутствует Россия — в мрачны
х юношеских воспоминаниях из Петрозаводска, в отношениях с умирающим отцом, в па
триотическом мороке, просачивающемся через тот самый интернет. И в кошмарных про
токолах судов. Отдельную часть книги составляет цикл коллажных стихов, составлен
ных на основе реальных текстов протоколов судебных заседаний. Материалы дел — не
вообразимые преступления на сексуальной почве. Эта Россия — неприятное место, но
 она — как и тропический Белиз — управляется страстью. Страстью бредовой, бессил
ьной и сжигающей (или замораживающей) все вокруг. Две эти страны в текстах Юсупо
вой очень похожи, они — зеркальные отражения друг друга. А посредине между ними 
располагается, кажется, Царство мертвых. Юсупова никогда не заходит туда, но в к
аждом тексте прочерчивает еще один фрагмент границы, отправляет весточки с одног
о берега на другой. Ее тексты — не только документы смерти и страсти, но и нечто
 вроде актов метафизической дипломатии.Kolonna PublicationsКультурная индустрия.
 Просвещение как способ обмана масс Последняя книжка карманной серии "Minima" — 
новый (гораздо более внятный, чем существовавший раньше) перевод главы из книги 
Теодора Адорно и Макса Хоркхаймера "Диалектика просвещения". Впрочем, читать ее 
можно без остальной книги и без знания нюансов мысли Франкфуртской школы. "Культ
урная индустрия" написана в 1944 году: немецкие философы сбежали из гитлеровской
 Германии в свободную Америку, и им там не очень понравилось. Так появился этот 
революционный текст — по сути, первое описание современный культуры как части ка
питалистического товарооборота, безликой продукции для бездумного потребления, с
истемы эксплуатации и подавления истинных желаний через фальшивые образы удоволь
ствия. Адорно и Хоркхаймер бичуют Голливуд и джаз, модные журналы и диснеевские 
мультфильмы с накалом безжалостных протестантских проповедников, вооружившихся м
арксизмом как Библией. У современного читателя это, конечно, вызывает смешанные 
чувства. Для нас сегодняшних все, что так ненавидят авторы,— предмет ностальгии,
 умиления. Это как бы "человечное" массовое искусство, имеющее еще индивидуально
е лицо. Меж тем Адорно и Хоркхаймер обличают Орсона Уэллса, будто тот снимает фи
льмы о трансформерах. Может показаться, что в своем моралистическом вихре они не
справедливы, не хотят видеть нюансы. И тем не менее, процессы и механизмы, котор
ые они описывают, мы немедленно узнаем как механизмы именно нашего общества. Зах
ваченность ужасом, обличительный раж, местами почти комический, придает этой кни
ге пугающую пророческую силу. Не стоит забывать, что она написана в 1940-х годах
: Барт и Бодрийяр займутся массовой культурой через несколько десятилетий. Возвы
шенное отвращение Адорно и Хоркхаймера сейчас выглядит, может, и не более точным
, но отчаянно, тревожно живым.Ad Marginem — Гараж
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 575
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957763
Тема: Boss // весна-лето 2016
Новость:
 Марина Прохорова Эта коллекция Boss — четвертая для нынешнего креативного дирек
тора марки Джейсона Ву, и можно вполне определенно говорить о том, что этот диза
йнер сумел превратить марку в актуальную и очень современную, и к тому же практи
чески уже создал для нее новую узнаваемую стилистику. Легкую, полную энергии и н
е имеющую ничего общего с традиционным консервативным офисным дресс-кодом. При э
том предложенный Boss гардероб не просто соответствует модным трендам — он практ
ичен, состоит из удобных вещей и прекрасно рассчитан на активную жизнь в мегапол
исе. Обувь у Джейсона Ву устойчивая, визуально тяжелая, для уверенной походки. З
ато все остальное, кроме обуви, в этой коллекции выглядит легким — от мешковатых
 брючных костюмов до плиссированных платьев. Дело в очень профессионально подобр
анных пропорциях, точно выбранных фактурах и продуманной цветовой гамме. Свободн
ые брюки открывают щиколотки, платья — и псевдоантичные туники, и футляры, и смо
кинги,— имеют классическую длину миди и создают вытянутый, стройный силуэт. Ткан
и использованы сухие, плотные и при этом тонкие, создающие впечатление воздушнос
ти. Плиссировки, органза и угловатые асимметричные полы у жакетов и юбок-портфел
ей тоже создают эффект визуальной невесомости, как и плотная короткая бахрома. В
оздушен и легок принт, инспирированный рисунками эпохи Баухауса и выполненный в 
мерцающей серо-белой цветовой гамме. И наконец, Джейсон Ву использовал для колле
кции Boss чудную цветовую гамму. Помимо базовых и, в общем, изначально легких бе
лого и черного цветов, важными для этой коллекции стал бледнейший серо-голубой, 
бледно-лимонный и пламенеющий красно-оранжевый. То есть оттенки, поневоле напоми
нающие о рассветном небе сразу после восхода солнца. А что может быть воздушней 
неба. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 576
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957775
Тема: Sonia Rykiel // весна-лето 2016
Новость:
 Марина Прохорова Коллекция Жюли де Либран для Sonia Rykiel в этом сезоне посвящ
ена "птицам ночи" — причем, судя по силуэтам на принтах, дизайнер отдала предпоч
тение вовсе не самым очевидным в данном случае совам и филинам, а козодоям.  Но,
 конечно, помимо птичек, вечным источником вдохновения для любого дизайнера тако
й не просто парижской, а левобережной марки, как Sonia Rykiel, остается Сен Жерм
ен де Пре — с его книжными и антикварными лавками, кафе и клубами, с вечной боге
мной атмосферой. В этом смысле стилистика марки в исполнении Жюли де Либран оста
ется прежней. Вещи все безусловно женственные, кокетливые, нарочито небрежные и 
созданные специально для беззаботной городской жизни, без четкого деления на ден
ь и ночь. Сверкающие пайетками наряды предусмотрены и для вечера — в коллекции е
сть длинные декольтированные платья, и для утра — сочетание сверкающей мини-юбки
 с гавайской рубашкой явно создано для занятий в университете (а дальше — как де
нь сложится). В коллекции есть и легчайшие сарафаны, и пестрые меховые кофточки,
 кокетливые платья с оборками-бертами у декольте и более-менее скромные, очень т
очные по силуэтам и пропорциям брючные костюмы-сафари. Разумеется, есть и знамен
итый рикьелевский трикотаж — сетчатые безразмерные джемперы, объемные пушистые к
ардиганы. Но особенно дизайнеру удались именно вещи с птичьими силуэтами. Принт,
 где эти силуэты напоминают камуфляж, принт пестрый, как гавайские рубашки, и ис
ключительной красоты графический рисунок с мелкими, напоминающими иероглифы птич
ьими силуэтами — из этих тканей сшиты и платья, и блузки, и брюки. И все выгляди
т прекрасно, в меру весело, безусловно модно и вполне в духе стиля, придуманного
 Соней Рикьель. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 577
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957779
Тема: Kenzo // весна-лето 2016
Новость:
 Марина Прохорова Марка Kenzo с самого начала была космополитичной — именно как 
еще один вариант сближения эстетических воззрений Востока и Запада ее придумал о
снователь, обосновавшийся в Париже японец Кэндзо Такада. Но после того как колле
кции для марки стали делать успешные создатели бренда Opening Ceremony Кэрол Лим
 и Умберто Леон, стилистика Kenzo стала очень близка американской — но, в конце 
концов, разве Соединенные Штаты не образец космополитизма! Нынешняя же коллекция
 оказалась вполне дальневосточной: дизайнеры откликнулись на популярность японск
их манга и аниме.  В их исполнении жанр оказался не драматичным или пронизанным 
духом постапокалипсиса, а вполне милым и трогательным. Примерно как приключения 
девочки-динозавра в современной старшей школе.  Яркие, подчеркнуто геометричные 
наряды Kenzo умеренно спортивны, очень практичны и явно рассчитаны именно на мол
одую клиентуру. Топы, юбки и платья сшиты так, что и крой, и направление рисунка
 подчеркивают углы. Летние пальто напоминают укороченные кимоно. Пояса сверхпрак
тичны — на них расположены маленькие объемные сумочки, по три разных на ремень. 
Аксессуары — крупные, визуально тяжелые серьги и колье — выглядят самым футурист
ическим образом, элегантны и по стилю подчеркнуто не совпадают с одеждой. Принты
 и жаккардовые узоры, вполне напоминающие классические узоры Kenzo, у Кэрол Лим 
и Умберто Леона стали подчеркнуто яркими и схематичными — теперь они безусловно 
напоминают компьютерную графику. Зеркальные пайетки сверкают, фактурный трикотаж
 топорщится угловатым выпуклым узором, напоминающим чешую и гребни рептилий. Обу
вь — громоздкие ботфорты-гладиаторы — выглядит несколько нечеловеческой. Собстве
нно, в этой подчеркнутой странности и заключается ее прелесть — у молодежи в мод
е устраивать косплей по любому поводу. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 578
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957795
Тема: Композиция с характером // Екатерина Истомина о юбилее Reverso Jaeger­LeCoultre
Новость:
В этом году великая швейцарская часовая марка Jaeger-LeCoultre отмечает юбилей г
лавной в своей истории — а кто-то скажет, что главной вообще в просвещенном мире
,— модели Reverso. Что говорить, эти часы носили и носят не смертные, а бессмерт
ные, включая и королеву Великобритании. Великое множество журналистских строк — 
и поэтичных, и аналитически-конструктивистских — было сложено в единый гимн моде
ли Reverso. Между тем можно объективно говорить об одном: Reverso Jaeger-LeCoult
re никогда не были продуктом спланированного маркетинга, и в этом сложном и необ
ычном для дня сегодняшнего обстоятельстве — их сила, их слава, их безусловное ве
личие. Reverso были созданы "от противного": как клубные часы. Reverso были созд
аны — на один день, буквально на сутки, на единственный поло-матч могучих британ
ских офицеров, оказавшихся волею своего короля в Индии. Кто-то там сказал: ах, в
от разбился о мячик часовой циферблат,— и вот уже техники, инженеры берутся за с
ложное дело. И вот в Швейцарии появляется Reverso, а поло-матч в Индии закончен.
 Reverso Jaeger-LeCoultre — это истинная, неповторимая икона стиля ар-деко, немы
слимый сегодня шедевр той тревожной, смелой, ускользнувшей, но и очень строгой, 
конкретной эпохи, когда еще можно было что-то изобретать. Впрочем, проще всего б
ыло бы списать все инновации этой модели на жесткие композиционные условия стиля
 ар-деко. Reverso — не только композиция, но и характер. А еще — эмоциональная, 
чувственная сила, заключенная в минутном преодолении, в мужестве, в изяществе, в
 том секретном диковинном танце, который появляется, рождается — благодаря всего
 лишь одному движению руки. Тому заветному звонкому (и часто — легкомысленному) 
щелчку, что легко, играючи переворачивает прямоугольный часовой корпус — будь он
 изготовлен из демократичной стали или же из золота. Но и в "перевернутом" виде 
эти часы останутся образцом надежности. Reverso не подведут, только вы уж сами п
одведите стрелки.  В год очередного юбилея в Jaeger-LeCoultre выпустили новые — 
и помпезные, и занятные серии своей главной модели. Есть полностью винтажные час
ы, повторяющие облик и размер моделей 1930-х годов. Есть восхитительная маленька
я серия Reverso Cordonnet — сейчас на свирепом черном двойном кожаном шнурке, в 
крошечном золотом корпусе,— и это истинное дамское счастье. Есть Reverso с услож
нениями — с фазами Луны, например. Есть Reverso с турбийоном — но не этот "корол
ь complications" является главным. Главным остается заветный щелчок, который пер
екручивает корпус — как стан классической балерины, которая может исполнить все,
 если захочет. Но ведь и Reverso — с характером.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 579
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957796
Тема: Медитативная простота // Екатерина Истомина о часовой коллекции La D de Dior Satine
Новость:
Линейка La D de Dior была создана артистическим директором ювелирного и (отчасти
) часового направления Виктуар де Кастельян в 2003 году. В тот момент художница 
была увлечена французской королевской "темой династии Бурбонов", а также иными в
идами именно добуржуазного декоративно-прикладного искусства. И вдруг — на фоне 
оригинально создаваемых, роскошных, тщательно вылепленных, оснащенных огромными,
 блистательными и уникальными камнями украшений — возникает часовая коллекция, м
одели которой по своей сути склонны скорее к подлинному, реальному минимализму. 
La D de Dior — это идеально круглый корпус, простой циферблат, очень простой рем
ешок. Однако именно линейку La D de Dior сама Виктуар де Кастельян сделала выраж
ением собственной часовой философии — хотя, если говорить честно, часами она по-
настоящему не слишком увлекается. Все же ее стихия — это необыкновенные, поразит
ельные драгоценности. Но тем не менее, всегда чрезвычайно любопытно, как Виктуар
 де Кастельян вновь и вновь принимается за трудное, неблагодарное освоение часов
ого поля, требующего собственных отчетливых правил. La D de Dior — это часы, кот
орые претендуют, во-первых, на роль выдающегося костюмного аксессуара. И это не 
простая бытовая бижутерия, а замечательные часы, рожденные в творческих мастерск
их великого французского модного дома, флагмана европейской культуры и галльског
о вкуса. И вот появляется модель — казалось бы, проще некуда. Идеально круглый, 
простой циферблат, очень простой ремешок. Но именно в этой видимой, акцентирован
ной простоте кроется секрет величайшего прикладного, а не умозрительного ремесла
. Рискнем здесь напомнить, что для дома Dior в его fashion-идеологии необычайно 
важна как раз подчеркнуто тщательно разработанная пропорция — это и талия, и вид
имость груди, и размер корпуса (и часового в том числе), и ширина черного сатино
вого ремешка или же драгоценного браслета. Все представляемые на подиуме или час
овом вернисаже формы в случае с маркой Dior обязаны выглядеть геометрически безу
пречными. Если не сказать больше: пусть эти пропорции они выглядят хладнокровным
и, безучастными, бескровными в какой-то мере — но это все равно идеальные пропор
ции.  Как бы то ни было, Виктуар де Кастельян никогда не собиралась забрасывать,
 "задвигать" свои часы на второй план: все 14 лет существования коллекции La D d
e Dior активно развивалась. В конце 2000-х годов появилась миниатюрная версия — 
La Mini D de Dior, очень маленькие драгоценные круглые часы для коктейля, которы
е положили невероятную нынешнюю моду на крохотный размер корпуса. И наконец, час
ы La D de Dior (как и их миниатюрные версии) оказались, как мы уже заметили выше
, полем для художественных, творческих экспериментов. Именно в этих часах впервы
е за 40 лет на циферблатах появились полудрагоценные и поделочные камни — столь 
любимый самой Виктуар де Кастельян австралийский опал, цветной перламутр, а такж
е бирюза, тигровый глаз, яшма, малахит. Эта экзотика лишь выглядела рискованной 
и хаотичной: всегда, в любой момент, в любой год или же сезон, часы La D de Dior
 или La Mini D de Dior были идеальным, состоявшимся продуктом.  В этом году в ра
мках Базельской выставки часов и ювелирных украшений на стенде Dior была предста
влена очередная серия именитой коллекции — La D de Dior Satine. В часах новой ли
нейки (представлены два размера корпуса — и в серии D, и в секции La Mini D) важ
на монохромность, медитативный визуальный баланс, спокойная и явственная монолит
ность материала корпуса и материала браслета. ВиктуарЪ-де Кастельян сделала акце
нт на драгоценном браслете, который выполнен в технике миланского плетения, необ
ыкновенно модном сегодня фасоне. La D de Dior Satine — часы, которые, конечно же
, не являются великими с точки зрения часовой механики (в них установлен кварцев
ый механизм), но они привлекают совсем другим: в них есть стиль Диор — тонкий, н
еуловимый, яркий, бесценный.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 580
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957797
Тема: Из откуда-то куда-то // Алексей Зимин о бефстроганове как национальном хите
Новость:
С точки зрения причинно-следственных связей есть два основных типа культурного м
ифа. Первый — это когда налицо совершенно определенный материальный факт, но про
исхождение его до конца не ясно. Таких примеров сколько угодно и на самых ответс
твенных гуманитарных блок-постах. Возьмите хоть Шекспира: в существовании его тр
агедий трудно усомниться, однако же кто скрывается под именем автора — королева 
Елизавета, группа балующихся пером придворных или беглая венецианка с туманным п
ровенансом — до сих пор вопрос дискуссионный. "Слово о полку Игореве", "Тихий До
н", эпос Гомера, да, в сущности, и важнейшая для нового времени книга Новый Заве
т — все это до сих пор вызывает споры. Но бывают неясности иного рода, когда ест
ь вполне понятный источник, но отсутствует точный материальный факт. Это распрос
траненная кулинарная коллизия. Взять хоть казус салата оливье или бефстроганова.
 Возьмем второй случай. Вроде бы имеются документальные свидетельства, что это б
людо было придумано домашним поваром графа Строганова, который в своем одесском 
доме держал открытый стол, и за этим столом всякий приличный человек мог без вся
кого стеснения получить тарелку еды и даже вроде бы рюмку чего-то поинтересней. 
И есть имя этого графа, есть имя повара и масса доказательств, кроме одного — со
бственно рецепта. Что не помешало блюду под названием "бефстроганов" войти во вс
е международные гастрономические антологии, уже больше века появляться в меню ре
сторанов с далеко не русской кухней и служить, возможно, самым уважаемым русским
 блюдом на свете. Борщ и русский салат тоже известны, но такого уважения, как к 
бефстроганову, к ним нет. В самом общем виде сейчас бефстроганов — это говядина,
 нарезанная соломкой и тушенная в сливочном соусе. Подают эту соломку либо с кар
тофельным пюре, или с жареной картошкой, нарезанной также соломкой. В советской 
кухне это было блюдо низового сегмента, тушение позволяло использовать самые бес
породные отрубы мяса, а кислый, содержащий сметану соус довершал распад протеина
. Однако, например, во французской ресторанной традиции, в высоких ее проявления
х, бефстроганов — это отменное мясо, в худшем случае тонкое филе, а в лучшем — р
ибай, обжаренное так деликатно, как жарят стейки до состояния medium rare. И лиш
ь слегка прогретые в насыщенном соусе на базе коричневого говяжьего бульона, сли
вок, сметаны, грибов и горчицы. Именно идея этого соуса — грибного, с кислой нот
ой сметаны и легкой, уважительной остротой горчицы, кажется мне наиболее соответ
ствующей мифу бефстроганова. Если за что-то его можно было полюбить, так как раз
 за это, а не просто за жирность сметанного соуса, как это было в советской стол
овой. Однако у тушенного по-столовски мяса есть очевидное преимущество перед отб
орной, слегка обжаренной говядиной. Столовское мясо может жить в состоянии текст
урного полураспада довольно долго, не меняя вкусовых свойств. Я долго думал, как
 совместить два этих качества — идеальность текстуры и время,— и вот к чему приш
ел. Вам понадобятся говяжьи ребра с мясом, те, что на англо-саксонском жаргоне м
ясников называются short rib. Есть имя графа, есть имя повара и масса доказатель
ств, кроме одного — собственно рецептаТакже вам понадобится скороварка. В разогр
етую скороварку вы плеснете немного растительного масла и обжарите на нем ребра 
до красивой карамельной корочки, после чего добавите туда замоченные белые грибы
, слив предварительно черную воду в раковину. Добавите луковицу, несколько веточ
ек тимьяна, морковь, стебель сельдерея, дюжину горошин черного перца и пару лавр
овых листов. Зальете водой так, чтобы она едва покрывала ребра. Закроете гермети
чной крышкой и будете готовить из ребер под давлением коричневый бульон в течени
е двух часов (коричневым он называется из-за того, что вследствие обжарки мяса п
риобретает соответствующий цвет). За два часа в скороварке получается идеальный 
по насыщенности бульон, а говядина на кости приобретает совершенную текстуру. Он
а легко соскальзывает с косточки, ее можно разрезать ложкой, но при этом она сох
раняет форму и текстуру нормального мяса. Вы процедите бульон, выловите из сита 
белые грибы, мелко их нарубите и отправите обратно в процеженный бульон. В бульо
н вы добавите 300 миллилитров жирных сливок и будете уваривать соус до густой ко
нсистенции. После чего добавите в него ложку дижонской или острой русской горчиц
ы, щепотку перца, соль и жирную сметану. В этом соусе вы потомите 10-15 минут го
вядину. И подадите ее с вареной молодой картошкой, которую сдобрите петрушкой и 
укропом и раздавите вилкой. Сверху все можно посыпать натертыми на терке белыми 
грибами, шампиньонами или японскими грибами эноки — они красивые. Я не знаю, нас
колько эта реконструкция близка к оригиналу, но она, на мой вкус, точно передает
 дух этого мифа — нерусского блюда, придуманного нерусским шефом, но абсолютно н
ационального по вкусовому, ароматическому строю и биографии. Бефстроганов1 Говяд
ина short rib (2 кг) 2 Белые сушеные грибы (20 г) 3 Горчица (20 г) 4 Сливки жирн
ые (300 мл) 5 Сметана (200 г) 6 Петрушка и укроп (по 10 г) 7 Картошка (600 г) 8 
Лук (1 штука) 9 Сельдерей (1 стебель) 10 Морковь (1 шт.) 11 Тимьян (4 веточки) 1
2 Перец горошком (12 шт.) 13 Лавровый лист (2 шт.) 14 Свежие грибы (по вкусу) 15
 Соль, черный молотый перец (по вкусу) 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 581
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957798
Тема: Тамбовский окорок нам товарищ // Дарья Цивина о Valenok и Fumisawa
Новость:
Кто, кто в "Валенке" живет? Новый ресторан Valenok, пожалуй, самый большой в нео
бъятном ресторанном семействе Аркадия Новикова — он рассчитан на 340 мест. Цикло
пический масштаб, как и название заведения,— безусловно, программные. В разгар к
ризиса в центре Москвы открывается огромный ресторан, ориентированный на отечест
венные продукты и местные вкусы, где под одной крышей, в пространстве, умело дек
орированном опытной Ириной Глик, собрано "все, что мы любим" — от еды и напитков
 до музыки и атмосферы. Интересно, что ничего принципиально нового ни по одному 
из этих пунктов в "Валенке" не предлагается. Таким образом, Новиков посылает нам
 четкий месседж о наступивших временах застоя. По большому счету, он реанимирует
 свой закрывшийся проект "Минсельхоз" в "Берлинском доме", лишь слегка переориен
тировав его на нынешние реалии. Как и "Минсельхоз" несколько лет назад, "Валенок
" работает с тщательно отобранными поставщиками-фермерами на постоянной основе. 
Как и в "Минсельхозе", за кухню отвечает бренд-шеф Сергей Батуков (он же паралле
льно возглавляет кухню "Страны, которой нет"). Меню составлено по фирменному нов
иковскому принципу гастрономического "попурри" — тут и домашние московские, и ка
вказские, и среднеазиатские, и европейские блюда, плюс деликатесная гастрономия,
 она же "нарезка", во главе с копченым тамбовским окороком. Среди хитов — форшма
к с бородинским хлебом (350 руб.), сельдь на тостах (400 руб.), аджапсандал с ды
мком из печеных овощей (500 руб.), салат со страчателлой и помидорами (750 руб.)
 из меню "Сыроварни", борщ (300 руб.), лагман с бараниной (500 руб.), манты (90 
руб. за штуку), плов (550 руб.), чебуреки (350 руб. за штуку) и ассорти шашлыков
 садж на 3-5 человек (3500 руб.). Заслуженным уважением пользуется воронежский к
ролик — в виде рагу с овощами (550 руб.), котлет с пюре (450 руб.) и тушеной нож
ки с пшенной кашей (550 руб.). Явной удачей Сергея Батукова стал судак на гриле 
в соусе терияки с перловой кашей в стиле ризотто с гороховым пюре и кинзой (490 
руб.). Из новшеств "на злобу дня" — винная карта от сомелье Сергея Недефова, ори
ентированная на российские вина, и барная карта от бар-менеджера Тамерлана Майра
нсаева со всевозможными настойками, самогонами, полугарами, борщевиками — и кокт
ейлями на их основе. Зал предусмотрительно разделен на два этажа: первый с откры
той кухней и манящими кондитерскими витринами предназначен для публики веселой и
 молодой, второй зал с отдельными нишами и уютными уголками — для публики солидн
ой и обеспеченной. То есть и молодым везде у нас дорога, и старикам везде у нас 
почет, а в итоге полное целевое покрытие. А чтобы уж окончательно гарантировать 
бесперебойный поток гостей, "Валенок", в отличие от прежнего "Минсельхоза", пред
лагает вдобавок к добротной простой еде и патриотическим напиткам кулинарию с сы
рыми шашлыками навынос, торты и пирожные навынос от известного шеф-кондитера Мар
ины Носовой (Vogue Cafe), концерты "живых" кавер-групп, зажигательные party по д
епозитам до 6 часов утра по пятницам и субботам и масштабные детские праздники п
о выходным дня — за всю развлекательную часть проекта отвечает арт-директор Инна
 Тундра, опытный рейвер, известный промоутер и многодетная мать. Так что "Валено
к", подобно другому знаменитому русскому фолк-арт-объекту — теремку, денно и нощ
но готов вместить в себя всех, кому хочется есть, пить, вести переговоры, заводи
ть знакомства, заключать сделки, танцевать и просто радоваться жизни, вне зависи
мости от толщины кошелька и высоты сословия, благо построен "Валенок", в отличие
 от теремка, просторно (да скоро еще откроется гигантская веранда на 400 мест). 
Как часто это бывает у Аркадия Новикова, концепт "попал в десятку", уже в первый
 день после открытия "Валенок" набрал рекордное число посетителей, прямо пропорц
иональное количеству подписчиков Аркадия Новикова в инстаграме (а их у него чуть
 ли не несколько миллионов), и до сих пор народ валит валом — и высокопоставленн
ые чины, и богемный люд, и красавицы гимназистки. Москва гуляет, несмотря ни на 
что, "по морозу босиком", как говорится, "суди, люди, суди, бог", "Валенок", эх,
 "Валенок"! Новиков посылает нам четкий месседж, что наступили времена застояШим
аджи — по расписанию Продолжая тему реинкарнаций "Минсельхоза", стоит упомянуть 
и ресторан Fumisawa, открывшийся на его месте, точнее на небольшой части его пре
жней площади, год назад и рассчитанный, в отличие от "Валенка", всего на 30 мест
, где совсем недавно приступил к работе новый шеф. Как это ни странно, но вслед 
за Фумисава-саном, в память о котором осталось название ресторана, в "Берлинский
 дом" приехал другой, не менее талантливый и серьезный японский шеф, а это значи
т, что Fumisawa остается верным своим принципам — высочайшее качество продуктов 
и не менее высокие цены, полнейшая аутентичность и элитарность. 34-летний шеф Дж
ун Кондо закончил в Токио высшую кулинарную школу Hattori Culinary University, п
отом уехал работать в Канаду, потом переехал в Китай, а оттуда по приглашению Ар
кадия Новикова приехал в Москву. С его приездом в меню "Фумисавы" появились блюд
о-инсталляция "Три тартара" из лосося, желтохвоста и тунца с острым соусом из са
ке и васаби с хрустящими рисовыми чипсами (1700 руб.), татаки из тунца в васаби-
соусе (2800 руб.), фуа-гра на тостах с гребешком (990 руб.) и японский буйабес (
990 руб.) — по происхождению Джун Кондо наполовину француз,— а еще жареные кусоч
ки кожи лосося (650 руб.), роллы Fumisawa c лососем либо с угрем (1900 руб. за 5
 штук), ролл с лососем и авокадо (1900 руб.) и ролл "Черный дракон" (1250 руб.).
 По-прежнему в меню присутствует на почетном месте стейк кобе (6900 руб.) и икра
 морского ежа (4500 руб.). А это значит, что концепт Fumisawa по-прежнему востре
бован, и он прочно держится на плаву в штормящем море импортозамещения. То есть,
 как говорится, валенки — валенками, а шимаджи — по расписанию. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 582
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957972
Тема: 1991 год // Последователи
Новость:
Еще один забытый шедевр года. Единственный фильм Тягунова (1953-1992) — страшная
 притча об афганской войне, парафраз новеллы Уильяма Фолкнера об ампутированной 
ноге солдата, преследующей его в кошмарах и сеющей смерть "Нога" (Никита Тягунов
, СССР) Шедевр политической паранойи: экранизация версии убийства Кеннеди как за
говора спецслужб действует на зрительские эмоции приемами, свойственными фильмам
 ужасов "Д.Ф. Кеннеди. Выстрелы в Далласе" (Оливер Стоун, США)Возмутительно поли
тически некорректная галлюцинация о притворной денацификации Германии: рассказ в
едется от лица человека, погибшего во взорванном "вервольфом" поезде "Европа" (Л
арс фон Триер, Дания)Первый триллер, удостоенный "Оскара": интеллектуал и эстет,
 людоед и садист доктор Лектор в одночасье стал "иконой" поп-культуры и мифологи
и ХХ века "Молчание ягнят" (Джонатан Демми, США) Катастрофа, о приближении котор
ой 15 лет вопили все фильмы Абдрашитова, наконец свершилась: нелепая гибель тури
стического парохода — метафора гибели Советского Союза "Армавир" (Вадим Абдрашит
ов, СССР)Неожиданно трагический эпилог рок-трилогии ("Асса", "Черная роза — эмбл
ема печали, красная роза — эмблема любви"). Повелитель нового времени — недотыко
мка Компостеров (Александр Баширов), одновременно призрак репрессивного прошлого
 и посланец из ближайшего бандитского будущего "Дом под звездным небом" (Сергей 
Соловьев, СССР)
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 583
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2960580
Тема: Содержание // Афиша
Новость:
10 Вера глубокого заложения Григорий Ревзин о феномене метрополитена 17 История 
русского кино в 50 фильмах. Выбор Михаила Трофименкова "За день до..." Олега Бор
ецкого и Александра Негребы 20 Три дня после отрочества Анна Сотникова о фильме 
"Каждому свое" Ричарда Линклейтера 22 Что покажет Dance Open в Петербурге Татьян
а Кузнецова о спектаклях фестиваля 24 "Население охватил психоз вредительства" 1
6 мыслей о России Лиона Фейхтвангера: 1937 год 26 Звук времени без шума времени 
Анна Наринская об "Авиаторе" Евгения Водолазкина 27 Новые книги Выбор Игоря Гули
на  28 Королева Лора Дина Годер об анимационном фильме "До любви"  Рестораны 29 
Тамбовский окорок нам товарищ Дарья Цивина о Valenok и Fumisawa 30 Из откуда-то 
куда-то Алексей Зимин о бефстроганове как национальном хите Дорогие удовольствия
 32 Композиция с характером Екатерина Истомина о юбилее Reverso Jaeger-LeCoultre
 33 Медитативная простота Екатерина Истомина о часовой коллекции La D de Dior Sa
tine Shopping 34 Марина Прохорова о женской коллекции Boss "весна-лето 2016" 35 
Марина Прохорова о женской коллекции Dries Van Noten "весна-лето 2016" 36 Марина
 Прохорова о коллекции Sonia Rykiel "весна-лето 2016" 37 Марина Прохорова о женс
кой коллекции Kenzo "весна-лето 2016"  
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 584
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2961484
Тема: "Свинцовые девяностые" // Направление
Новость:
Только два режиссера героически попытались, вслед за Борецким и Негребой, осмысл
ить роль и судьбу русской интеллигенции в "свинцовых" 1990-х. Оба они при всей с
воей эстетической и этической разности пришли к выводу, что интеллигенция поконч
ила с собой при отягчающих обстоятельствах.  "Макаров" (Владимир Хотиненко, 1992
) — страшная сказка о милом провинциальном поэте Александре Сергеевиче Макарове.
 "Тихий лирик", живущий на подачки самодура-нувориша, поддавшись всеобщему морок
у, покупает пистолет у какого-то мелкого беса. Постепенно он оборачивается патро
ном из обоймы "Макарова", обреченным выстрелить в себя самого. "Дюба-дюба" (Алек
сандр Хван, 1993) — холодный, клинически подробный отчет о студенте ВГИКа, во им
я "безумной любви" к дрянной девчонке идущем на садистское и заведомо бессмыслен
ное преступление.  Когда после четырехлетнего перерыва рефлексия о насилии возоб
новилась, единственный персонаж-интеллигент в "Брате" (1997) Алексея Балабанова 
уже знал свое место и лишь робко интересовался, убьет ли его "брат" Данила.  
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 585
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957263
Тема: Королева Лора // Дина Годер о фильме "До любви" как главном анимационном событии года
Новость:
Сюжет "До любви" можно рассказать, что крайне нетипично для фильмов Ковалева. Ге
роиня, случайно узнав, что любовник ей изменяет, решает с ним порвать. На ее сер
дце тут же появляется новый претендент, но девушка не остыла от недавнего разрыв
а, а меж тем прежний любовник поджидает нового, чтобы отомстить. Далее — драка, 
убийство, окончательный разрыв: сюжет для полнометражного фильма, сконцентрирова
нный в 20 минут. Одним из важных приемов в авторских картинах Ковалева всегда бы
л удивительный рваный нарратив, обеспечивающий рассказу непонятность, странность
 — строился он на том, что можно назвать "пропусками": каждый микроэпизод поняте
н, а в целом сюжет остается загадкой. Но поскольку общая логика работает, зрител
ь все время чувствует, что одно с другим как-то странно связано, и это заставляе
т его всматриваться в детали. Так построены все фильмы Ковалева, и в первую очер
едь знаменитая трилогия о человеческом непонимании: "Его жена курица" и "Андрей 
Свислоцкий", снятые на студии "Пилот", и "Птица на окне", сделанная уже в США на
 студии Klasky Csupo.  Уже в прошлом своем фильме "Молоко" (2005), завоевавшем м
ножество мировых фестивалей, Ковалев прием "пропусков" стал дозировать, и расска
з о мальчике, наблюдающем за романом своего отца с молочницей, можно считать сюж
етным, хоть он тоже полон недоговоренностей. В фильме "До любви" "пропусков" поч
ти нет, хотя загадок очень много и мы по-прежнему напряженно всматриваемся в экр
ан, боясь пропустить важную деталь.  Но главное в другом. Язык фильма "До любви"
 — это язык не анимационного кино, а игрового: мультфильмы так не снимают. Приче
м язык очень прихотливый, состоящий из нюансов. Изумительный художник Дима Малан
ичев, с которым Ковалев работает на всех авторских картинах, создает мир, полный
 воздуха и жизни: заросший зеленью город, темный гулкий подъезд с щербатой кафел
ьной плиткой на полу, ночную синеву и гаснущий лунный свет, открытое окно с взду
вающейся тюлевой занавеской и теплыми солнечными полосами на полу. Но в этом мир
е живут герои, созданные в фирменном ковалевском дизайне — приземистые, с огромн
ыми подбородками и маленькими узкими глазками, герои, в сущности, совершенно усл
овные и говорящие на выдуманном гортанном языке, звучащем как азиатский. В каком
-то смысле этот подход — антипод коммерческой анимации, где миленькие антропомор
фные зайчики и машинки сразу вызывают сочувствие.  При этом жизнь героев протека
ет с редкой подробностью и психологической тонкостью, полная деталей, как будто 
бы случайных, совсем не нужных для сюжета, но принадлежащих естественному течени
ю жизни. Двойственность, где высокая степень условности соединяется с крайней до
стоверностью, дает фильму какое-то новое напряжение. Свой фильм Игорь Ковалев сн
ял не о любовном треугольнике, а прежде всего о женщине, о Лоре — независимой, г
ордой, необычной. И по-человечески узнаваемой: в том, как она стоит посреди прое
зжей части, глядя в витринное окно, где ее рыжий любовник обнимает девицу. Плаче
т, съежившись в ванне, после первой ночи с новым кавалером. Рухнув от испуга в л
есной пруд, вылезает и видит перед собой "бывшего", умоляющего о прощении,— и на
дменно уходит. Королева. Разглядывая то, как героиня, выбравшись из воды, на про
щание шикарным движением срывает с себя мокрую кофточку и выбрасывает ее в траву
, невольно думаешь, что анимация — это и есть кино как искусство, искусство par 
excellence. Там, где кинорежиссер с оператором выбирают натуру, анимационный реж
иссер ее создает. Там, где актер играет характер, аниматор рождает его буквально
 из ничего — из суммы нарисованных движений, как настоящий демиург. Так Ковалев 
создал свою Лору.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 586
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957222
Тема: Три дня после отрочества // "Каждому свое" Ричарда Линклейтера
Новость:
Под песню "My Sharona" группы The Knack по хайвею мчится Джейк (Блейк Дженнер) —
 с ним коробка пластинок, он проезжает мимо красивых девушек и паркуется напроти
в приятного дома на залитой солнцем улице. На дворе 1980-е, Джейк приехал учитьс
я в безымянный колледж в юго-восточном Техасе, он новый питчер местной бейсбольн
ой команды, которая полным составом живет в одном доме, и впереди у него — после
дние выходные перед началом осеннего семестра. Мы в фильме Ричарда Линклейтера —
 и это совершенно очевидно. Последующие почти два часа Джейк вместе с остальными
 членами бейсбольной команды будут пить пиво, курить травку, ходить на вечеринки
 и панк-концерты, устраивать тусовки, флиртовать с девушками, проводить своего р
ода чемпионат по маскулиности. Ну да — еще немного играть в бейсбол. За кадром б
удут звучать Blondie, Devo, The Cars, Hot Chocolate и другие важнейшие ноты 1980
-х, а настроение будет крайне беззаботным — как бывает тем летом, когда ты молод
. Линклейтер называет новый фильм "духовным наследником" своей второй картины "П
од кайфом и в смятении", а также прямым продолжением "Отрочества" — и действител
ьно, вечеринка продолжается, только в другом десятилетии, не в школе, а в коллед
же, и в последние дни лета вместо первых. Линклейтер кропотливо воссоздает эпоху
 — от "Heart Of Glass" до игры "Space Invaders", создавая свой собственный пост-
"Зверинец", только с тем условием, что здесь нет никакого конфликта, нет никаких
 снобов, нет никого "против" и ровным счетом ничего в сюжете, что могло бы помеш
ать спокойному наслаждению солнечными деньками. Спойлеров здесь просто не может 
быть, как их не может быть в рассказе "как я провел лето".  "Границы находятся т
ам, где вы их ставите",— напишет на доске профессор, и эта мудрость станет тем, 
с чего начнется учебный год для студентов. Джейк узнает то же самое на собственн
ом опыте за три последних дня каникул — для него все начнется с того, что в дом 
придет строгий тренер и предупредит: никаких девушек и алкоголя. Естественно, ка
к только за тренером закроется дверь, парни уйдут в загул. В "Каждому свое" нет 
едкой иронии "Под кайфом и в смятении" — когда Линклейтер снимал свой второй фил
ьм, старшая школа была от него еще не так далеко, теперь же ему за 50 и о юности
 он говорит с ностальгией. Это кино, полностью собранное из разговоров ни о чем,
 из смеха до слез и соревнований "кто кого перепьет"/"кто кого перекурит", и име
нно из миллиона мелких препирательств и взаимных подколов складывается универсал
ьное высказывание о юности. "Каждому свое" изначально был эпическим проектом, оп
исывающим год из жизни бейсбольной команды,— в результате от бейсбола осталась о
дна тренировка под песню "Whip It" группы Devo, а год превратился в три дня. Лин
клейтер лучше многих чувствует течение времени, и лучше всего ему удается умести
ть свой рассказ в короткий промежуток времени, как было в "Под кайфом и в смятен
ии" или в трилогии "Перед рассветом"/"Перед закатом"/"Перед полуночью". То же и 
здесь — три тестостероновых дня рассказывают все, что надо знать о парнях, с их 
завышенным самомнением, постоянным желанием потрахаться и готовыми ответами на в
се вопросы вселенной. Более светлое и легкое кино об этом представить сложно.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 587
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2957728
Тема: Dries Van Noten // весна-лето 2016
Новость:
 Марина Прохорова Талант Дриса Ван Нотена заключается, помимо всего прочего, в т
ом, что он создает свои коллекции для вполне реальных людей. То, что на подиуме 
кажется излишним, театральным, слишком броским, на самом деле является умелой ст
илизацией. А в жизни все вещи Dries Van Noten просто красивы, явно созданы хорош
им дизайнером — и при этом совершенно приспособлены к нормальной повседневности,
 конечно, немного украшенной с помощью элегантных вещей. В этом сезоне коллекция
 Dries Van Noten явно была вдохновлена эпохой перед Второй мировой войной. То ес
ть общее впечатление от вещей драматическое, даже немного депрессивное — и именн
о из-за этого настроения неприкрытая роскошь и нарядность коллекции становятся в
полне уместными, не чрезмерными. Струящиеся платья с распрямленной и чуть расшир
енной линией плеч, сосборенные у пояса юбки, широкие брюки и пиджаки в сочетании
 с псевдомужскими рубашками, строгие свободные пальто. В коллекции использованы 
очень любимые дизайнером откровенно богатые, с легким восточным оттенком ткани —
 парча, тафта, тяжелые пестрые жаккарды. Цветовая гамма тревожная, но при этом д
рагоценная, ткань почти светится сама по себе. И это свечение подчеркивается и п
ринтами в виде стилизованных цветов, перьев и пальмовых листьев, и тускло мерцаю
щей вышивкой. Перчатки, водолазки и чулки стилизованы под татуировки. Это очень 
модно, но если у большинства дизайнеров такие трикотажные тату сразу заставляют 
вспомнить о том, что первоисточник придумал когда-то Жан Поль Готье, то у Дриса 
Ван Нотена они действительно совершенно самостоятельны и придуманы им самим. Их 
паутина скорей напоминает ритуальные рисунки языческих племен — Дрис Ван Нотен в
сегда вдохновлялся этническим искусством.  
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 588
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2949117
Тема: Weekend N12
Новость:
Московское метро: Владимир Маяковский, Борис Слуцкий, Дмитрий Александрович Приг
ов и Григорий Ревзин с. 10 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 589
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2940035
Тема: В теле письма
Новость:
Последние месяцы наша страна напряженно следила не столько за динамикой цен на у
глеводороды, сколько за развитием отношений между козлом и тигром. Сводки подава
лись как сенсации. Вот млекопитающие пытались залезть на дерево. Вот они научили
сь играть в регби. Вот переждали бурю в одном укрытии. Чем дальше, тем с большей
 тревогой я смотрел в заголовки ленты новостей, потому что было очевидно - дабы 
сохранить высоким градус интереса просвещенной публики к жизни двух друзей, надо
 с каждым разом преподносить ей что-то все более захватывающее и нестандартное. 
Приревновав к растущей популярности дальневосточного зоопарка, сотрудники прочих
 зверинцев страны бросились искать в подведомственных клетках и вольерах аналоги
чные примеры дружбы животных, которым природой вроде как отведены совсем иные ро
ли в пищевой цепочке. И они их нашли! Где-то "курица погналась за зайцем". Где-т
о еще что-то похожее стряслось... Что любопытно, происходит подобное не только в
 мире животных, но и среди автомобилестроителей. Mercedes-Benz уступил свою "тел
ежку" марке Infiniti. Ходят слухи, что BMW и Toyota строят соплатформенные спорт
ивные купе. А Fiat, у которого теперь и так марок, "как у дурака фантиков", заче
м-то переделал Mazda MX-5 в Fiat 124, а пикап Mitsubishi L200 - в Fiat Fullback.
 До добра все это точно не доведет. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 590
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2940028
Тема: Достойное содержание
Новость:
Февраль-Март Открытие    ЗАПАДНЫЕ ЦЕННОСТИ        Дни напролет8     20 мгновений
 весны    ТЕНДЕНЦИИ     ПРОЖЕКТ   14     Машинное отделение    НАУЧНЫЙ ПОДХОД   
     Лишить права управления        18     Что полезного можно сделать из BMW i8
    ДОНЕСЕНИЯ        Гармония бунта24     Lexus RX и ключ к его познанию    Наше
 солнце проглотил        30     Jaguar XF и ничего лишнего    Глупые вопросы    
    34     Богиня и ее наследники    МИССИЯ        Занимательная география 36   
  По Киргизии на Volkswagen Touareg    ПИСЬМА С ДОРОГИ        Mitsubishi L200   
     40        Volkswagen Touareg 41     Дом культуры    УРОКИ МАСТЕРСТВА       
 Рожденный ползать 42     Путевые заметки из жизни гусеничных    ТИРАЖ        Ни
 два ни полтора 46     Малая энциклопедия автомобилей на гусеницах Человеческий 
фактор    ПОЛЕЗНЫЕ ИСКОПАЕМЫЕ        Ленин в зимнем        50     Как ленинские 
автосани оказались не ленинскими    ОТВЕТСТВЕННЫЕ ЛИЦА        Трактат рисовальщи
ка        56     Кем предначертан и "предначерчен" путь Land Rover    АВТОРСКАЯ 
РАБОТА        Больше не греши         62        Готовимся к худшему!         63 
       "Только с парковкой вопрос испортил их" 64        Хоть кол на голове теши
 65        ОТВЕТСТВЕННЫЕ ЛИЦА        Перевыборы 66     Прежние герои и новый Cad
illac Правила пользования    ТОВАРЫ В ДОРОГУ 74        Со звериной серьезностью 
82     О животных на дороге Свободное время     86        ОБСТОЯТЕЛЬСТВА        
Мы с вами где-то встречались 88     Новая инкарнация "корвета для бедных"    ЗА 
ОТЧЕТНЫЙ ПЕРИОД 92        ФОТО НА ДОКУМЕНТЫ  96     
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 591
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2940027
Тема: Достойное Содержание // ФЕВРАЛЬ-МАРТ
Новость:
66 В прокат вышел "День выборов 2". В первом фильме герои, включая будущего губе
рнатора, были беспечными искателями приключений, они свободно плыли по великой р
усской реке, не обремененные никаким лишним имуществом на суше. Сейчас все оброс
ли недвижимостью и движимостью. Даже отец Иннокентий, пришедший когда-то на кора
бль налегке, теперь обзавелся "Волгой". 30 Главная идея нового XF - простота. И 
тут несложно согласиться с именитым директором по дизайну Jaguar Яном Каллумом в
 том, что привнести в облик автомобиля исключительно визуальные изменения слишко
м легко, куда сложнее сформировать характер, вычеркнув все ненужное. 34 Спецверс
ия Citroen DS4 - это что-то вроде черного платья Шанель. Только снаружи автомоби
ль выглядит таким... приподнятым и объемным. На самом-то деле он прямо по размер
у в обтяжку сидит на вас... точнее вы в нем сидите, плотно и стильно. Да, в любо
й одежде, чтобы яркое вы на себя ни надели, вы будете стильным аксессуаром к это
му автомобилю, выглядящему прижизненной классикой. 50 Как говорил герой Пороховщ
икова из фильма "Ворошиловский стрелок", "любое преступление оставляет экономиче
ские следы". Такой след в нашей истории обнаружился в деле под названием "Соверш
енно секретная переписка по Авто-Базе". Что же считалось таким секретным в 1928 
году? Документы рисуют неприглядную картину взаимоотношений между людьми в стран
е всеобщего равенства и братства. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 592
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2939726
Тема: Дни напролет // Двадцать мгновений весны
Новость:
Блуждающие токи не оставляли в покое ни мое тело, ни душу даже после того, как к
 сознанию пришла ясность, что свой удар я, к счастью, получил не от высоковольтн
ого кабеля, а от обычного статического разряда — нечего было надевать шелковую р
убашку. И все же Porsche 911 Turbo S держал меня в напряжении целый день. Что, в
 общем-то, неудивительно за рулем самой крутой модели марки и одного из самых "х
одовых" спорткаров современности. Дополнительного заряда добавляло и экзотическо
е окружение с его игрой контрастов, выражаясь языком ведущих "Международной пано
рамы". Далекие образы выверенной пропаганды легко поднялись с глубин сознания в 
тот самый момент, когда я проезжал мимо знаменитого района Соуэто — черного и "п
озорного пятна апартеида", судя по всему, мало изменившегося со времен Бовина, Б
оровика и Сейфуль-Мулюкова. И все же в глазах обитателей жалкого тауншипа читало
сь скорее любопытство, а зависть — если она и была — отсвечивала не черным, а би
рюзовым оттенком. Да будь я и негром преклонных годов, я Porsche бы выбрал бы то
лько за этот фантастический цвет кузова — Miami Blue. Непостижимо, как специалис
там марки удается находить оригинальные колеры — карминовые, канареечные, бежевы
е — в пусть и уже не монохромной, но все же достаточно однообразной автомобильно
й палитре.  911 Turbo научился задирать нос. Нажатием кнопки дорожный просвет по
д спойлерной кромкой увеличивается на четыре сантиметра.Тестикулярный аппаратОдн
ако, первый преклонный африканец, подошедший ко мне на перекрестке с дешевой сув
ениркой в руках, шарахнулся как ошпаренный, когда я нажал на педаль газа под зел
еный. Безо всякого Launch Control высоковольтное купе прыгнуло вперед так, что т
ут же дал о себе знать остеохондроз шейного отдела. Помутневшие зрачки не успели
 уловить, блеснули или нет на приборной панели значения перегрузки. Австралийски
й коллега позже посоветовал рассчитывать цифру G-force по усилию, необходимому д
ля открытия перчаточного ящика. У него, при старте он, якобы, всегда открывался 
сам, несмотря на очень прочный и добротный замок. Тот же коллега поделился со мн
ой забавным комментарием от своего читателя, написавшего следующее: "За такой ав
томобиль не жалко отдать и тестикулу. А учитывая, что мне уже 60 — и всю пару". 
 Взрывные, вызывающие дрожь "тестикулярного" аппарата, ускорения 911 Turbo S, на
бирающего "сотню" всего за 2,9 секунды, объясняются, прежде всего, наличием скор
острельной системы динамического наддува Dynamic Boost. Даже когда водитель сним
ает ногу с педали газа, это "оружие" остается на взводе: давление наддува поддер
живается на неизменном уровне, прерывается только подача топлива. При каждой сле
дующей подаче "газа", 911-й стреляет мгновенно. Без каких-либо раздумий или турб
опровалов. Водитель, к слову, может отслеживать работу данной функции по специал
ьному индикатору в комбинации приборов. Однако в новой модели есть еще более зан
имательный аттракцион. На гоночном руле спорткара в нижней правой части располож
ено миниатюрное колесико с переключением режимов движения: Normal, Sport, Sport+
 и Individual — индивидуальной настройке подлежат работа системы "старт/стоп", а
 также позиции переднего спойлера и заднего антикрыла. В самом центре переключат
еля режимов нашлось место кнопке Sport Response. При активации кнопки повышаются
 обороты турбонагнетателей, меняется угол опережения зажигания, коробка PDK сбра
сывает на одну передачу "вниз", чтобы частота вращения двигателя установилась в 
оптимальном диапазоне между 3000 и 6000 об/мин. Словом, "зверь" готовится к стре
мительном спурту. И все это под тиканье секундомера на приборной панели с обратн
ым отсчетом в 20 секунд. Примечательно, что кнопку Sport Response можно нажимать
 сколько угодно раз и без всякого перерыва. По словам гонщика Вальтера Рерля, "с
лезы восхищения текут по щекам горизонтально в направлении ушей". 
Слезы — на в
етерНужно сказать спасибо инженерам Porsche за то, что они отказались переводить
 данный механизм на постоянный modus operandi. Вероятно, это было сделано из гум
анитарных соображений — надо же давать водителю хотя бы короткие передышки. Напр
имер, на то, чтобы выйти в Интернет. Новый коммуникационный центр с 7-дюймовым с
енсорным экраном — прямой конкурент любому смартфону, для которого под центральн
ым подлокотником предусмотрен специальный держатель для зарядки. Владельцам iPho
ne, к слову, в новой модели доступна функция Apple CarPlay. "Гаджет" Porsche реа
гируют на жесты и движения пальцев. Предугадывает команды пользователя по первым
 буквам и цифрам... Короче, мне не пришлось долго мучиться над указанием пункта 
назначения. К тому же навигация в новом коммуникационном центре дополнена сервис
ами Google Earth и Google Street View, с помощью которых элементарно получить ви
ды круговых панорам с охватом 360 градусов и спутниковыми снимками ландшафтов, з
даний и улиц. Так что перейдя временно на неспешный "аллюр" — парадоксально, но 
911-й таки способен функционировать и в щадящем водителя режиме, — я успел во вс
ех подробностях рассмотреть трассу Кьялами. Длинные прямые и плавные повороты эт
ого автодрома обещали мне тот гоночный экстаз, при котором, по словам гонщика Ва
льтера Рерля, "слезы восхищения текут по щекам горизонтально в направлении ушей"
.  Четверть мили или 400 метров Turbo S проходит за 10,8 секунды. Примерно за ст
олько же я стартовал с пит-лейна и долетел до первого поворота. На любом другом 
авто я бы точно уперся в отбойник. Но Porsche вырулил отменно. Вообще, завиральн
ые идеи насчет своего высокого водительского мастерства у меня возникают только 
во время любительского картинга. 911-й очень схож в своем поведении с картом. К 
аналогиям располагают и низкий центр тяжести, и малый руль с диаметром обода все
го 360 мм, и то, что коллеги называют честностью конструкции. Помогло мне еще и 
то, что я бессознательно уперся в рычаг коробки, которая теперь настроена на чис
то гоночный алгоритм: от себя — на понижение, к себе — на повышение передач. В а
ктиве нового спорткара еще и так называемые "мультиколлизионные" тормоза. Они за
тормаживают автомобиль после первого удара и даже тогда, когда водитель проспал 
момент Х.  Напуганный, но довольный я парковал вечером автомобиль у той же самой
 гостиницы. Новый удар током снова вызвал подозрение в том, что чудо-автомобиль 
тут же ставят под электрическую охрану. В теории, изложенной мне на презентации 
представителями Porsche, новому автомобилю не требуются столь радикальные и боле
зненные методы защиты. Интегрированная в него спутниковая система отслеживания P
orsche Vehicle Tracking System оберегает от кражи. Фиксируя изменение местополож
ения автомобиля, спутник извещает об этом как самого водителя через сообщение на
 компьютер или телефон, так и диспетчерский центр. Технология доступна в 44 евро
пейских странах, включая и Россию. Хотя учитывая восьмизначную стоимость 911 Tur
bo S у отечественных дилеров, толстый провод с табличкой "Не влезай — убьет!" бы
л бы не лишним.  Porsche 911 Turbo S 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 593
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2940025
Тема: Удовольствие или рутина? // Mercedes-Benz Drivepilot
Новость:
Одной из технических изюминок нового Mercedes-Benz E-Klasse стала система Drivep
ilot. Этот водительский ассистент позволяет автомобилю самостоятельно совершать 
обгоны. Работает он вот как. Вы, например, на многополосной магистрали упираетес
ь кому-то в задний бампер и хотите тихохода обогнать. Нажимаете выключатель указ
ателя поворота и удерживаете его нажатым дольше двух секунд. Радар дальнего ради
уса действия и стереоскопическая видеокамера мгновенно оценят пространство как п
еред вашим автомобилем, так и перед тем, который вы хотите объехать. При этом му
льтирежимные радары проанализируют ситуацию сзади и по бокам автомобиля, чтобы у
бедиться, что ваш маневр никому не вредит. После этого автомобиль сам ускорится 
и совершит необходимый маневр. Подержали правый рычажок - машина вернулась в пол
осу. Работает система на скоростях от 80 до 180 км/ч. Доктор Томас Вебер, отвеча
ющий в компании Daimler за научно-технические разработки, сказал, что "данная си
стема позволит избавить водителя от рутины, от выполнения задач, которые не дост
авляют ему удовольствия". Между тем, наблюдая, как кто-нибудь "вышивает по МКАД"
, можно предположить, что делает он эти небезопасные маневры именно для того, чт
обы получать удовольствие. Которое он едва ли променяет на простое двухсекундное
 держание рычажка указателя поворота.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 594
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2945122
Тема: Мне нужна твоя одежда и мотоцикл // BMW Motorrad Vision Head-Up Display
Новость:
Хотите видеть окружающий мир как Терминатор? Ну, это когда достаточно взглянуть 
на любого человека или объект - и перед глазами всплывает подробная информация о
 нем. Теперь дело за малым - раздобыть мотоцикл и дробовик. Для тех, кто уже обз
авелся мотоциклом, компания BMW Motorrad разработала шлем с интерактивным диспле
ем. Новинка позволяет выводить полезную информацию непосредственно в поле зрения
 мотоциклиста. Шлем не только отображает скорость движения, выбранную передачу, 
давление воздуха в шинах и количество топлива в баке, но и предупреждает о разли
чных опасностях, которые могут подстерегать в пути. Если впереди наметился ремон
т дороги или на проезжую часть вышел пешеход, то система незамедлительно сообщит
 об этом посредством визуального и звукового сигналов. Помимо прочего, интеракти
вный шлем позволяет обмениваться данными с другими участниками движения. В режим
е реального времени новинка не только передает информацию о дорожной обстановке 
другим транспортным средствам, но и получает данные об их положении в пространст
ве. Так, группа мотоциклистов может отслеживать местонахождение друг друга. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 595
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2945124
Тема: Свой парень // Volkswagen Budd-E Concept
Новость:
Если судить по американскому кинематографу, то самым привлекательным автомобилем
 для хиппи и прочих специфических защитников природы всегда был Volkswagen Trans
porter первых двух генераций. Поэтому, когда всплывает тема экологии, в VW предп
очитают эксплуатировать именно этот образ. Последний пример - полностью электрич
еский концепт-кар Budd-E, показанный на выставке потребительской электроники CES
 в Лас-Вегасе. В движение он приводится двумя электромоторами, расположенными на
 передней и задней осях. Суммарная мощность силовой установки составляет 300 л. 
с. Немцы утверждают, что заряженной батареи хватит на полтысячи километров, а по
полнить запасы энергии можно менее чем за полчаса. Но не это главное. Как и пред
шественник, Budd-E Concept предлагает просторный салон, в котором можно с комфор
том разместиться в любой ситуации. Только теперь рычаги и тумблеры уступили мест
о множеству сенсорных экранов вкупе с системой управления голосом и жестами. Кст
ати, название Budd-E созвучно с английским словом "buddy" - приятель. Наверное, 
это не случайно, ведь данный концепт может не только предложить полноценную крыш
у над головой, но и подключиться к системе "умный дом", послужив источником допо
лнительного электричества для жилища. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 596
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2945126
Тема: C прицепом // Fiat Casa 500
Новость:
Многим уже хорошо известен туристический сервис Airbnb, позволяющий быстро и удо
бно снять частное жилье напрямую у его владельца в любом уголке мира. Но если ра
ньше предложения в основном ограничивались домами, квартирами и виллами, то тепе
рь появилась возможность поселиться в доме на колесах. В рамках рекламной кампан
ии автомобиля Fiat 500X итальянцы объявили конкурс на лучший рассказ о путешеств
ии. Победители, выбранные представителями Fiat и Airbnb, отправятся по туристиче
ским маршрутам Италии. А чтобы дорога стала по-настоящему незабываемой, жить им 
предстоит в кемпере, прицепленном к кроссоверу Fiat 500X и обставленном в стилис
тике туринской автофирмы. 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 597
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2945134
Тема: Шубка боб // Nissan X-Trail
Новость:
Компания Nissan построила X-Trail. Только не внедорожник, а бобслейные сани. При
чем не простые, а первые в мире семиместные. Боб был создан по дизайнерским набр
оскам с применением компьютерного проектирования - это было необходимо, так как 
этим санкам предстоит развивать скорость свыше 100 км/ч и испытывать перегрузку 
4,5 g. Деталировка в носовой части боба создана с целью увеличения сходства с X-
Trail. Сымитирована и V-образная форма решетки радиатора, и "скульптурная" форма
 капота. Есть и сравнительная табличка технических характеристик кроссовера X-Tr
ail и одноименного спортивного снаряда. Количество мест - семь - совпадает, а во
т габариты, что очевидно, разные. Максимальная мощность у внедорожника - 130 л. 
с., а у бобслейных саней - почему-то 621 л. с. Даже если представить себе, что р
азгонять их будут все семеро спортсменов, едва ли им удастся развить такую мощно
сть. И утверждать подобное - как-то неправильно. Мы выступаем за честный спорт! 
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 598
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2939733
Тема: Лунная походка // Audi lunar quattro
Новость:
Компания Audi объявила, что поддержит одну из шестнадцати команд, борющихся за $
30 млн. Приз в конкурсе, учрежденном Google, получит тот, кто предложит наиболее
 эффективный способ доставки на Луну очередного лунохода. Участие могут принимат
ь инженеры и компании из любой страны мира. При этом доля частных средств в обще
м объеме финансирования команды должна составлять не менее 90%. В соответствии с
 правилами конкурса аппарат должен пройти по лунной поверхности по крайней мере 
500 м и передать на Землю изображения и видео в высоком разрешении. Запуск запла
нирован на конец 2017 года.  Так вот, у Audi готовый луноход уже есть, его показ
ывали на нескольких выставках. Вес Audi lunar quattro - 35 кг, максимальная скор
ость - 3,6 км/ч. Все четыре колеса способны поворачиваться на 360 градусов. Аппа
рат отправится в космос на борту ракеты-носителя, которая преодолеет свыше 380 0
00 км, разделяющих Землю и Луну. За последние полвека по спутнику Земли катались
 американцы в рамках проектов "Аполлон-17" и "Аполлон-18". Их лунные вездеходы с
троила компания Boeing, а вот колеса разрабатывались корпорацией General Motors.
 Еще были советские "Луноход-1" и "Луноход-2". А совсем недавно, в 2013 году, на
 Луне высадился китайский луноход "Юйту". Об участии в этих проектах автомобильн
ых фирм ничего не известно. "Луноход-1" (СССР). 1970 год. Lunar Rover (США). 197
1 год. Yutu (Китай). 2013 год.
========================
Ответ: 
========================
Номер текста 599
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2945135
Тема: Легче дышать // Новые моторы для Morgan Motors
Новость:
Британская компания Morgan Motors        объявила о том, что нашла партнеров и и
нвесторов, согласившихся потратить £6 млн на разработку новых силовых агрегатов 
для автомобилей марки. Речь идет о гибридных двигателях, а также об электромотор
ах, которые, по мнению руководства Morgan, позволят снизить выбросы вредных веще
ств в атмосферу и тем самым повысить привлекательность автомобилей марки для пок
упателей не только на Британских островах, но и во всей остальной Европе.  Консе
рвативную часть общества Соединенного Королевства эта новость, вероятно, повергл
а в шок. Ведь это решение сродни тому, как если бы все телефонные будки в Лондон
е перекрасили из красного цвета в зеленый. Потому что автомобили Morgan - это св
оеобразный эталон консерватизма. Фирма была основана в 1909 году Генри Морганом,
 полным тезкой знаменитого пирата. Первым его автомобилем был трицикл: заднее ко
лесо - ведущее, два передних - управляемые. Эту модель с небольшими изменениями 
компания выпускает и по сей день. Есть в ее линейке машины и посовременнее. Но д
аже они, и по внешнему виду, и конструктивно, - такая же архаика, как и все оста
льные Morgan. Да что там говорить - первые подушки безопасности появились на них
 только в 1998 году. Поэтому даже мускульная тяга, как на веломобилях, тут выгля
дела бы логичнее, чем гибридная установка или электромотор. 
========================
Ответ: 
