========================
Номер текста 2700
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/cologne_sex_attacks/
Тема: В Швейцарии арестовали ключевого подозреваемого по делу о нападениях в Кельне
Новость:
Власти Швейцарии арестовали одного из беженцев, который, предположительно, был п
ричастен к сексуальным домогательствам в отношении женщин в новогоднюю ночь в Ке
льне, передает The Local со ссылкой на министерство юстиции государства в пятниц
у, 29 апреля.В ведомстве сообщили, что 19-летний марокканец, являющийся «ключевы
м подозреваемым», был арестован в городе Кройцленген, расположенном на швейцарск
о-германской границе. По информации издания, туда он попал из пограничного немец
кого города Констанц.Немецкие власти сообщили, что ожидают экстрадиции подозрева
емого.Марокканец вместе с 24-летним мужчиной попался в Констанце на краже сигаре
т и других товаров на сумму 24 евро в одном из супермаркетов. Охранник проследил
 за ними до швейцарской границы, а потом позвонил в полицию, которая предупредил
а швейцарских пограничников.«Один из них признал в 19-летнем молодом человеке од
ного из главного виновников событий в Кельне», — рассказали в полиции. В результ
ате проверки данных подозреваемого выяснилось, что на его имя прокуратура Кельна
 выдала ордер на арест.11 апреля в Германии начался первый судебный процесс по д
елу о сексуальных домогательствах в ряде немецких городов в новогоднюю ночь. Пер
ед судом Дюссельдорфа предстал 33-летний марокканец Туфик М. По версии следствия
, в ночь 31 декабря он и еще примерно 20 других мужчин окружили женщину и начали
 приставать к ней.В Кельне в новогоднюю ночь около тысячи молодых людей собралис
ь на площади близ Кельнского собора и центрального вокзала. Затем они разделилис
ь на мелкие группы. По словам очевидцев, мужчины африканской и арабской внешност
и бросали в толпу петарды, а затем начали отбирать у женщин сумки и телефоны, со
провождая свои действия сексуальными домогательствами. Всего в полицию было пода
но свыше 1,1 тысячи заявлений о различных преступлениях, в том числе более 480 з
авлений о нападениях сексуального характера.Ранее немецкие полицейские сообщали 
о том, что расследовать эти нападения будет сложно, и отмечали, что большинство 
виновных, возможно, никогда не будут найдены.
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 2701
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/paramount/
Тема: На создателей клингонского языка подали в суд
Новость:
Организация «Общество создания языков» подало в суд на кинокомпанию Paramount Pi
ctures. Предмет обращения — авторские права на клингонский язык из франшизы «Ста
р Трек», которые, по мнению истца, не должны принадлежать студии. Об этом сообща
ет The Hollywood Reporter.В иске говорится, что, хотя язык и был придуман автора
ми фильмов студии Paramount, он стал «реальным языком и зажил своей жизнью». Поэ
тому организация  утверждает, что Paramount больше не вправе владеть авторскими 
правами на его использование.Как сообщает издание, вопрос авторских прав на клин
гонский язык впервые был поднят в 2015 году на суде между Paramount Pictures и C
BS. CBS планировал принять участие в производстве фильма «Аксанар», придуманного
 фанатами «Стар Трека», в котором используется клингонский язык. В Paramount под
али на телекомпанию в суд и заявили, что язык входит в интеллектуальную собствен
ность, связанную с франшизой, а его использование вне киносериала абсурдно в отс
утствие носителей языка.В качестве доводов о расхожести клингонского языка истцы
 привели такие примеры, как публикация клингонского разговорника, тираж которого
 250 тысяч экземпляров был раскуплен, наличие англо-клингонского переводчика в п
оисковике Microsoft Bing и существование программ по сертификации знаний диалект
а. Кроме того, в «Обществе создания языков» отметили, что пара молодоженов из Шв
еции произносила на клингонском свои клятвы во время бракосочетания.Клингонский 
язык впервые прозвучал на киноэкране в фильме 1984 года «Звездный путь 3: В поис
ках Спока». В предыдущих лентах франшизы актеры, игравшие клингонцев, произносил
и нечто нечленораздельное или говорили на английском, который во вселенной «Стар
 Трека» считается стандартным языком для общения представителей разных космическ
их цивилизаций. 
========================
Ответ: 2
========================
Номер текста 2702
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/truce/
Тема: Стороны в Донбассе договорились о перемирии на Пасху и майские праздники
Новость:
Спецпредставитель ОБСЕ Мартин Сайдик заявил, что участники Минского процесса дог
оворились о прекращении огня с полуночи 30 апреля. Об этом в пятницу, 29 апреля,
 сообщает «Корресподент.net».«Трехсторонняя Контактная группа и представители от
дельных районов Донецкой и Луганской областей Украины приветствуют решимость все
х участников Минского процесса обеспечить полное соблюдение режима прекращения о
гня (...), которое вступит в силу в субботу, 30 апреля 2016 года, в 00 часов 00 
минут», — говорится в заявлении группы.29 апреля президент Украины Петр Порошенк
о назвал Пасху тестом для России и ополченцев на принадлежность к христианской ц
ивилизации. «Чтобы пройти этот тест, Россия и ее марионетки (Киев регулярно обви
няет Москву во вмешательстве в конфликт в Донбассе — прим. «Ленты.ру») должны бе
зоговорочно прекратить огонь хотя бы на Пасху», — написал Порошенко.Он отметил, 
что «готов гарантировать соблюдение режима прекращения огня с украинской стороны
», выразив надежду, что он станет постоянным.Украинский лидер заявил, что ждет п
оддержки этой инициативы со стороны «западных партнеров», не уточнив, в чем она 
должна, по его мнению, выражаться.В свою очередь 29 апреля Киеву предложили объя
вить «пасхальное перемирие» ополченцы самопровозглашенной Луганской народной рес
публики (ЛНР).С наступлением весны столкновения на линии соприкосновения участил
ись. Ополченцы и силовики практически ежедневно предъявляют друг другу взаимные 
обвинения в обстрелах. Так, 19 апреля в минобороны ДНР сообщили, что украинские 
военные в течение суток 299 раз обстреляли территорию самопровозглашенной респуб
лики.Трехсторонняя контактная группа (Украина, Россия и ОБСЕ) по мирному урегули
рованию конфликта в Донбассе действует в Минске.В феврале 2015 года главы России
, Франции, Германии и Украины подписали «Комплекс мер по выполнению минских согл
ашений». В документе, в частности, прописаны режим прекращения огня, отвод тяжел
ых вооружений от линии соприкосновения, проведение на Украине конституционной ре
формы, проведение выборов в Донбассе, законодательное закрепление особого статус
а отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В начале марта 2016-го по ито
гам встречи в Париже главы МИД этих стран констатировали отсутствие практических
 результатов по реализации договоренностей.Вооруженный конфликт в Донбассе начал
ся в апреле 2014 года, после того как киевские власти объявили о старте антитерр
ористической операции — так в Киеве называют попытку силового подавления протест
ов в Донецкой и Луганской областях, вызванных сменой власти на Украине.В этом го
ду праздник Пасхи по юлианскому календарю отмечается 1 мая.
========================
Ответ: 4
========================
Номер текста 2703
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/tadzikizator/
Тема: В сети запустили «таджикизатор» фамилий
Новость:
В сети появился сайт, который преобразует фамилии на таджикский манер. Сами авто
ры проекта назвали его «таджикизатором». Портал запустило издание «Настоящее вре
мя» в пятницу, 29 апреля.Появление «таджикизатора» стало ответом на запрет испол
ьзования в республике фамилий и отчеств с русскими окончаниями. Авторы портала о
бещают, что он поможет русскоязычным пользователям подобрать подходящий вариант 
их фамилий на «местный лад». Для изменения слов он использует таджикские окончан
ия «зод», «зода», «ӣ», «иён» и «фар».29 апреля член комитета Госдумы по делам СН
Г, евразийской интеграции и связям с соотечественниками Илья Дроздов предложил в
 качестве ответа на запрет использования в Таджикистане фамилий и отчеств с русс
кими окончаниями ввести визовый режим с республикой.Ранее стало известно, что в 
Таджикистане официально запретили фамилии и отчества с русскими окончаниями на «
-ов», «-ова», «-ович» и «-овна». Отныне фамилии будут формироваться при помощи т
аджикских окончаний «зод», «зода», «ӣ», «иён» и «фар». Власти республики считают
, что это будет способствовать росту национальных и патриотических чувств.Новые 
нормы относятся только к гражданам таджикской национальности, остальные имеют пр
аво давать детям имена в соответствии со своими традициями.
========================
Ответ:  4 
========================
Номер текста 2704
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/neumestno/
Тема: Стокгольм счел неуместными комментарии Лаврова о вступлении Швеции в НАТО
Новость:
Премьер-министр Швеции Стефан Лёвен ответил на комментарий главы российского МИД
 Сергея Лаврова по возможному вступлению Стокгольма в НАТО. Об этом в пятницу, 2
9 апреля, сообщает The Local.Лёвен отметил, что слова министра были «абсолютно н
енужными», и подчеркнул, что мнением Москвы по этому вопросу никто не интересова
лся. «Мы в Швеции самостоятельно принимаем решения относительно нашей политики в
 области обороны и безопасности. В связи с этим мы требуем уважения к себе так ж
е, как мы уважаем решения других стран», — подчеркнул премьер.По словам Лёвена, 
Швеция уже давно имеет внеблоковый статус, и это сослужило ей хорошую службу. «М
ы говорили об этом много раз, и Москва хорошо это знает», — заключил он.28 апрел
я Лавров в интервью шведской газете Dagens Nyheter заявил, что Москва ответит на
 возможное присоединение Швеции к НАТО военно-техническими мерами на своих север
ных рубежах. В то же время министр отметил, что если Стокгольм решит вступить в 
альянс, у России «не появится мыслей, что шведы решат на нас нападать».«Одно дел
о, когда у тебя на севере среди твоих соседей нейтральные государства, другое де
ло, когда они члены Североатлантического альянса, который, еще раз повторю, мы р
ассматриваем как реальность, но который в последний период однозначно провозглаш
ает своей целью сдерживание России, называя ее главной угрозой», — сказал Лавров
.Первый зампред комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Евгений Сере
бренников со своей стороны рассказал, что Россия заканчивает работу над создание
м нового поколения ракет, неуязвимых для системы ПРО альянса. Новейшее вооружени
е может быть размещено на северных границах страны в случае присоединения Швеции
 к НАТО, отметил он.
========================
Ответ:  1
========================
Номер текста 2705
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/alongwayhome/
Тема: Савченко заполнила документы на экстрадицию
Новость:
Осужденная в России за убийство журналистов ВГТРК украинская военнослужащая Наде
жда Савченко заполнила документы, необходимые для ее экстрадиции на родину. Об э
том на своей странице в Facebook сообщил один из ее адвокатов Николай Полозов.«В
стретился с Надеждой Савченко в СИЗО (…). Заполняли с ней заявления, необходимые
 для передачи ее на Украину по конвенции. Тщательно выбирали формулировки. От ря
да предложенных в образцах заявлений формулировок Надежда отказалась, заменила с
воими», — рассказал адвокат.По его словам, Савченко выполнила все необходимое дл
я экстрадиции, «теперь сроки ее освобождения зависят целиком и полностью от раст
оропности действий властей».О начале процедуры экстрадиции Савченко на Украину с
ообщили ее родственники 27 апреля. Это подтвердил ее защитник Марк Фейгин, поясн
ив, что процедура «не быстрая и может занять от месяца до двух».22 марта Донецки
й суд в Ростовской области приговорил Савченко к 22 годам лишения свободы. Ее пр
изнали виновной в убийстве российских журналистов Игоря Корнелюка и Антона Волош
ина и в покушении на убийство их коллеги. Кроме того, суд оштрафовал ее на 30 ты
сяч рублей за незаконное пересечение границы России.
========================
Ответ: 4
========================
Номер текста 2706
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/radulovajoined/
Тема: Радулов присоединился к тренировке сборной России
Новость:
Нападающий ЦСКА Александр Радулов присоединился к сборной России по хоккею, пров
едя в ее составе первую тренировку. Об этом в пятницу, 29 апреля, сообщает ТАСС.
Вместе с Радуловым на сбор национальной команды прибыл Павел Дацюк. Последний за
нимался в свитерах одного цвета с тройкой Сергей Мозякин — Вадим Шипачев — Евген
ий Дадонов. Радулова задействовали с игроками звена Сергей Широков — Александр Б
урмистров — Александр Семин.Ранее 29 апреля форвард ЦСКА извинился перед главным
 тренером сборной Олегом Знарком и получил разрешение присоединиться к сбору.25 
апреля в Федерации хоккея России заявили, что неявка Радулова под знамена национ
альной команды была расценена как нежелание хоккеиста играть в ее составе.Ранее 
в тот же день сообщалось, что Радулов прибыл в США для проведения переговоров с 
клубами Национальной хоккейной лиги (НХЛ). Также появилась информация, что форва
рд ЦСКА может не сыграть на мировом первенстве.Чемпионат мира по хоккею 2016 год
а пройдет с 6 по 22 мая в Москве и Санкт-Петербурге.
========================
Ответ: 5
========================
Номер текста 2707
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/tuka/
Тема: Порошенко уволил поддерживающего диктатуру главу Луганской области
Новость:
Президент Украины Петр Порошенко уволил главу Луганской областной военно-граждан
ской администрации (ОВГА) Георгия Туку. Об этом в пятницу, 29 апреля, сообщает «
Интерфакс» со ссылкой на собственный источник.«Ожидается, что в пятницу будет пр
едставлен новый глава Луганской ОВГА», — отметил собеседник агентства.Тука получ
ил новое назначение, он займет пост заместителя министра по оккупированным терри
ториям, сообщил 112.ua.В феврале Тука призывал Киев провести на территории самоп
ровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик (ДНР и ЛНР) спецоперацию 
по ликвидации их руководства.Чиновник тогда признал, что уровень взаимной ненави
сти по обе стороны линии соприкосновения в Донбассе очень высокий. При этом Тука
 выступил против масштабной военной операции. «Это от Украины будет требовать ог
ромных финансовых расходов, приведет к очередным неоправданным жертвам. Да и зач
ем нам отвоевывать то, что потом придется за свои средства отстраивать?» — отмет
ил губернатор.В январе Тука в ответ на требования расширить полномочия местных о
рганов самоуправления высказался в поддержку введения диктатуры на Украине.Воору
женный конфликт в Донбассе начался в апреле 2014 года, после того как киевские в
ласти объявили о старте антитеррористической операции — так в Киеве называют поп
ытку силового подавления протестов в Донецкой и Луганской областях, вызванных см
еной власти на Украине.Киев пытается вернуть Донбасс под свой контроль силовыми 
способами и обвиняет во вмешательстве в конфликт Россию. В Москве эти обвинения 
опровергают, ссылаясь на отсутствие доказательств.
========================
Ответ:+2 
========================
Номер текста 2708
Link: http://lenta.ru/news/2016/04/29/musaepl/
Тема: ЦСКА подтвердил интерес английских клубов к Мусе
Новость:
Ряд футбольных клубов, выступающий в Английской премьер-лиге (АПЛ) проявляют инт
ерес к нигерийскому нападающему московского ЦСКА Ахмеду Мусе. Об этом сообщает «
Спорт-Экспресс» со ссылкой на слова начальника селекционного отдела армейцев Оле
га Яровинского.«Практически на каждый матч приезжают люди, смотрят на многих фут
болистов. Когда по Мусе будет что-то конкретное, вы об этом узнаете. К нему суще
ствует устойчивый интерес из Англии достаточно давно. Им активно интересуются не
сколько клубов», — заявил Яровинский.Главным претендентом на 23-летнего футболис
та называют лидирующий в АПЛ «Лестер Сити». 8 февраля СМИ сообщили, что руководс
тво «лис» готово предложить ЦСКА за нигерийца 30 миллионов евро (34,23 миллиона 
долларов). В январе армейцы отклонили предложение английского клуба в размере 21
,6 миллиона долларов.В нынешнем сезоне Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ)
 Муса забил 11 голов и отдал пять результативных передач в 26 матчах.
========================
Ответ:  5
