========================
Номер текста 600
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2945140
Тема: На века // Каменная отделка для Bentley
Новость:
Чем только ни украшали салон автомобиля за сто с лишним лет его существования. Э
то и драгметаллы в лимузинах, поставляемых на Ближний Восток, и редкие сорта дре
весины. Но совершенству, как известно, нет предела. В чем нас и убедила компания
 Bentley, интерьеры автомобилей которой теперь можно заказать с отделкой из нату
рального камня. Но, конечно, не из глыбы мрамора - это слишком увеличило бы вес 
автомобиля. Специалисты компании Mulliner, которой уже без малого сто лет доверя
ют делать самые дорогие и эксклюзивные модели Bentley, научились украшать салон 
так называемым каменным шпоном. Сырье для него - это сланец и кварцит. Камни раз
биваются на крупные части и обрабатываются с помощью стекловолокна и смолы, дале
е делаются так называемые виниры, панели каменной отделки, толщина которых соста
вляет всего 0,1 мм. Невесомые и полупрозрачные, они позволяют сохранить естестве
нные узоры и крупицы материала, подчеркнув их природную красоту. 
========================
Ответ: 2
========================
Номер текста 601
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2939743
Тема: Лишить права управления // Что полезного можно сделать из BMW i8
Новость:
Не зря говорят, что лень - двигатель прогресса. Вот только представьте себе, как
 обидно, оторвавшись от работы ради чашечки кофе и дойдя до соседней комнаты, об
наружить, что кофеварка пуста! Ровно четверть века назад компьютерщики Кембриджс
кого университета, устав так обламываться, поставили напротив кофеварки видеокам
еру и подключили ее к локальной сети. Теперь каждый сотрудник, не вставая со сту
ла, мог убедиться в наличии кофе и не ходить по коридору впустую. Так появилась 
первая в мире веб-камера. Сегодня они на каждом шагу! А тогда "кофейная камера" 
многим казалась техническим курьезом. Специально для показа подобных многообещаю
щих новинок, призванных в дальнейшем облегчить нашу жизнь, и была придумана выст
авка CES - Consumer Electronic Show, ежегодно проводящаяся в Лас-Вегасе. Именно 
здесь впервые были представлены видеомагнитофон и компакт-диск, DVD и спутниково
е телевидение, плазменная панель и игровая приставка... Я уж не говорю про всево
зможные нетбуки, USB-накопители и смартфоны! Но времена меняются, и, похоже, раз
работчикам бытовой электроники придется потесниться. А теснят их, как ни странно
, автомобилестроители. Такова уж тенденция современного автопрома. И если новые 
модели, которые мы увидим в продаже буквально на днях, все еще принято показыват
ь на традиционных автосалонах, то концептуальным новинкам самое место в Лас-Вега
се. Кто, как не продвинутые компьютерщики, смогут по достоинству оценить высокот
ехнологичные электронные гаджеты на колесах? Особенно если нестерпимо лень и дал
ьше самостоятельно сидеть за рулем. BMW i Vision Future InteractionБеспилотные а
втомобили будут! И очень скоро. Так считают инженеры компании BMW, показавшие в 
Лас-Вегасе концептуальный родстер BMW i Vision Future Interaction. Никто и не ду
мал скрывать, что построен он на базе уже известного электромобиля BMW i8. Того 
самого, который сегодня можно купить даже у нас где-то за 9-10 млн руб. Но не пр
остого, а, как говорят сами баварцы, "адаптированного для беспилотного использов
ания". Дело в том, что этот концепт позволяет переключать режимы управления. Пер
вый - Pure Driving - доверяет водителю самостоятельно участвовать в движении пол
ностью на свой страх и риск. Как в общем-то и в любом другом традиционном автомо
биле. Второй - Assist - подразумевает активную помощь со стороны бортовых систем
 безопасности. Справедливо считается, что они лучше среднестатистического водите
ля знают, с какой скоростью следует заходить в поворот, как оставаться в предела
х своей полосы и какую выдерживать дистанцию. Ну а третий режим - Auto mode - де
лает человека за рулем и вовсе лишним, позволяя ему вдоволь полениться. Как имен
но работает этот чудо-режим и какие алгоритмы он использует, на выставке не уточ
нили. Впрочем, это пока и не важно. Главное, он предусмотрен, и это означает, чт
о работы над беспилотниками идут и у баварцев полным ходом. Невзирая на девиз "С
 удовольствием за рулем". Сложно сказать, когда мы увидим на дорогах что-то похо
жее на i Vision, но "беззеркальный" BMW i8 вполне может поступить в продажу чере
з пару лет. 
Зато всем интересующимся рассказывали про новую концепцию построен
ия рабочего места водителя, которую и призвана продемонстрировать новинка. Больш
е никаких кнопочек, ручек и переключателей - все это прошлый век. Двадцатый. В д
вадцать первом управлять автомобилем мы будем с помощью жестов, взглядов и, хоче
тся написать, мыслей. Но до этого еще не дошло. Зато всю необходимую водителю ин
формацию, которая отображается на многочисленных дисплеях, можно листать, даже н
е прикасаясь к самим экранам. Достаточно провести рукой в воздухе или просто "ст
рельнуть" в нужном направлении глазами. У девушек должно хорошо получаться! Инже
неры утверждают, что машина самообучается и со временем сможет воспринимать абсо
лютно любые жесты водителя. Вы тоже подумали о тех же жестах, что и я? Из привыч
ных органов управления на BMW i Vision остался только классический автомобильный
 руль и, как можно заметить, внимательно рассмотрев фотографии, одна-единственна
я кнопка. Та, которая включает "аварийку"! Видимо, если что-то все же пойдет не 
так, водителю следует прекратить делать пассы руками и по старинке ткнуть в нее 
пальцем. А потом расслабиться и ждать помощи. Rinspeed EtosЕсли баварцы руль у i
8 все же пока оставили, то их коллеги из швейцарской компании Rinspeed пошли дал
ьше. На показанном там же, в Лас-Вегасе, концептуальном купе Etos руль есть. Но 
только до тех пор, пока машиной управляет водитель. Стоит только перейти в беспи
лотный режим, как баранка сложится и втянется внутрь приборной панели. Представл
яете, как жутковато это выглядит на практике? После этого водителю только и оста
нется, что разводить руками в воздухе, управляя уже не самим автомобилем, а толь
ко его медиасистемой. Эта машина тоже понимает язык жестов и взглядов. Точно так
 же, как и BMW i Vision. Более того, она еще и сделана на той же базе - на платф
орме серийного BMW i8. Скорее всего, у нее даже такая же силовая установка, но н
а выставке в такие детали никто не вдавался. О моторах, трансмиссиях и подвесках
 принято говорить где-нибудь в Детройте, а не в Лас-Вегасе. Здесь всех интересуе
т электроника. Например, бортовая компьютерная система Harman Connected Car, обл
адающая, как написано в пресс-релизе, зачатками искусственного интеллекта. Она н
е только умеет распознавать жестикуляцию водителя, но даже может предугадывать е
го команды. Что это может быть? Ну, допустим, есть у вас привычка, завершая обго
н, поглядывать в правое зеркало заднего вида. Компьютер запомнит движение ваших 
глаз и каждый раз по завершении маневра будет "подсовывать" вам в поле зрения из
ображение с соответствующей видеокамеры - зеркал-то как таковых у концепта нет! 
Зато камер, мониторящих обстановку вокруг машины, целых восемь. Или привыкли вы,
 подъезжая к дому, звонить своей супруге, разогревай, мол, дорогая, котлеты с пю
ре, а пиво поставь в холодильник, - и система сама каждый раз будет набирать ее 
номер. Может, кстати, неудобно получиться, если вы в машине не один... Но и это 
еще не все. Утверждают, что бортовой компьютер сможет учиться у человека и перен
имать его стиль вождения. Если, конечно, он не противоречит требованиям безопасн
ости. Etos обладает зачатками искусственного интеллекта. Чисто теоретически его 
можно научить плохому - он способен перенимать у человека стиль вождения.
А еще
 Rinspeed Etos оснащен штатным... квадрокоптером! Это-то, спросите, зачем? Говор
ят, что летающий беспилотник сможет, например, доставлять покупки из интернет-ма
газинов прямо на борт автомобиля. Даже в движении! Или делать для вас эффектные 
селфи с высоты птичьего полета и выкладывать их прямо в Twitter. Возможно, кому-
то это важно. Но дрон пригодится и для более прозаических целей: заглянуть за по
ворот, посмотреть, насколько далеко тянется пробка, или заранее проверить, нет л
и скопления машин на выбранном маршруте. Даже не верится, что все это всерьез и 
когда-нибудь станет реальностью. Но вспомните, что четверть века назад и камера,
 следящая за кофеваркой, тоже казалась не более чем игрушкой. 
========================
Ответ: 4
========================
Номер текста 602
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2939820
Тема: Гармония бунта // Lexus RX и ключ к его познанию
Новость:
В одном из видеороликов, где он рассказывает про новинку, Кацуда говорит, что с 
тех пор, как десять лет назад он впервые начал работать над RX, он всегда ценил 
и наслаждался этим счастливым периодом. "И теперь я могу сказать вам с увереннос
тью, что все, о чем я мечтал эти годы, было достигнуто".  Когда я только открыла
 дверь Lexus RX, то буквально обомлела. От восторга. Ведь что мне было известно?
 Что у автомобиля комплектация Luxury, а это, по большому счету, ни о чем не гов
орило, кроме того, что будет богато. Что, например, вставки могут быть из черног
о дерева с аккуратными двойными полосками гравировки, и вставки эти создавались 
совместно Lexus и мастерами подразделения Yamaha по производству пианино. Этакая
 классика, затянутая в душный фрак. Возможно, я ждала именно этого. И потому обо
млела, ведь салон был светлый и легкий, как южное утро на берегу океана. Отделан
 кожей цвета слоновой кости, а верхняя часть обшивки дверей и передняя панель - 
темно-коричневой. Строчки - идеальные. Вставки, включая и те, что на рулевом кол
есе, - из матового бамбука. Потолок обшит потрясающе приятной на ощупь светлой т
канью... Усаживаясь за руль, я уже знала, что кресла Lexus RX выполнены по метод
у "цельного вспенивания", именно благодаря этой технологии, как утверждается, он
и такие удобные. И здесь совсем не то, чтобы ты возлежишь, как в шезлонге, наобо
рот, в поворотах тебя не мотает, а крепко придерживает по бокам - буквально за т
алию. К тому же водительское сиденье как-то особенно легко настроить под себя. С
електор в режим Drive, и вот ты уже не замечаешь, что позади двадцать... сорок..
. шестьдесят километров, проведенные в непринужденной болтовне с подружкой. Впро
чем, мужчины могли бы тут тоже предаться сплетням и не заметить, как прошло врем
я в дороге. К слову, по предположениям компании, среди покупателей нового RX дол
жно быть 65% мужчин в возрасте от 35 до 45 лет против 35% их сверстниц. В предыд
ущей модели это соотношение было 50 на 50.  Это мы не проходилиПо уже, кажется, 
общепринятому мнению, милых дам должен отпугнуть экстравагантный дизайн, который
 только ленивый не просклонял в поэтических сравнениях в диапазоне от скомканног
о листа бумаги до шлема Дарта Вейдера. И это были вообще-то комплименты. Знаете,
 у людей есть такая манера сравнивать возраст чего бы то ни было с возрастом чел
овека, будь то кошка или здание. Бренды часто живут веками. Вот, прошу прощения,
 Skoda намедни отмечала свое 125-летие. А потому тут смело можно брать год за дв
а относительно человеческой жизни. По этой системе Lexus, основанный в 1989 году
, как раз сейчас входит в фазу тинейджерства. А это возраст, когда появляется ин
терес к собственной личности. Тебе больше не хочется быть похожим на кого-то, те
бе не хочется играть по установленным кем-то там правилам, мама-папа, спасибо, ч
то вырастили. Тебе не хочется быть похожим на конкурентов, тебе не хочется подст
раиваться под капризы клиентов. Все, что хочется, - это быть особенным и оригина
льным. Бренды Старого Света много чего обязывает к сдержанности. И вот в премиум
-сегменте юный, свежий бунт и нарушение границ.  На троихВпрочем, тинейджерство 
- это, конечно, поиск индивидуальности, но законы рынка никто не отменял. И ярко
е решение в плане дизайна не предполагает нарушение всех правил вообще. RX - сам
ый популярный Lexus. Из каждых десяти купленных автомобилей этой марки за всю ее
 историю три - это RX. И с этим надо как-то жить, держать, так сказать, планку. 
 Например, гамма силовых агрегатов. Ограничена всего тремя предложениями, зато м
ожет угодить кому угодно. Наблюдается такая тенденция, что все больше покупателе
й сегмента премиальных кроссоверов интересуются моделями с двигателем меньше тре
х литров, желательно турбированных. Вот вам, пожалуйста, линейку RX пополнил дву
хлитровый турбо.  Но Lexus - это же инновации, с их ховербордом и ежегодными выс
тавками HybridArt. Поэтому вот вам совсем другой RX - гибридный 450h, общая мощн
ость системы двигателей которого составляет 313 л. с., а расход при этом не прев
ышает 6 л. Ключевые элементы силовой системы были переработаны и улучшены. Но ин
тереснее то, что впервые для гибридного Lexus именно на этом RX предлагается ген
ератор звука, чтобы улучшить тишину поездки до мощного рыка за счет резонатора в
оздушного потока на впуске. А вот на задней передаче автомобиль едет вполне себе
 тихо и только на электрической тяге.  А есть традиционные ценности. Которые при
 смене поколений при всем стремлении к изменениям должны оставаться неизменными,
 не превращаясь при этом в камень, который может модель потопить или в эту модел
ь полететь со стороны разъяренных консерваторов. "При мне все будет, как при баб
ушке". Тинейджеры, в конце концов, должны уважать старших. Конечно, в двигателе 
V6 реализовано множество новых технологий. Он, к слову, стал самым мощным моторо
м за всю историю RX - 300 л. с. Он прост и понятен, достаточно могуч со своими 7
,0 до сотни, при этом же могуче спокоен, без всяких там резкостей.  Глубина покл
онаПротивоположности, как известно, взаимодополняют друг друга. Быть может, имен
но за счет этого новый RX ощущается таким гармоничным. И дело, конечно, не тольк
о в моторах. Например, с одной стороны, в новом RX появились такие в некотором р
оде продвинутые усовершенствования, как проекционный дисплей и крупный монитор. 
С другой стороны, управление осуществляется с помощью не особо сподручного джойс
тика RemoteTouch. Да и вообще, на центральной консоли по-олдскульному много кноп
ок: полностью перевести все управление на тачскрин в компании считают некорректн
ым с точки зрения безопасности. Так и хочется добавить "пока", так как марки, рь
яно придерживающиеся в прошлом аналогичного мнения, "сдаются" одна за другой. Са
мое приятное в новом RX - это разного рода идеи, решения и штуки, вроде бы малоз
начительные, но именно из-за них об автомобиле складывается такое благостное впе
чатление. Четыре камеры панорамного обзора помогают при маневрировании в городе,
 создавая на мониторе удобное 3D-изображение машины. Карманы в дверях имеют жест
кую внешнюю стенку, которую можно наклонить для увеличения объема. Высоту одного
 из двух подстаканников можно регулировать, чтобы использовать для разных бутыло
к, а материал с особым сцеплением позволяет открывать эти бутылки одной рукой - 
привет "Шкоде". Было бы, конечно, самоиронично, если бы навигация говорила голос
ом Дарта Вейдера, как это делают устройства Tom-Tom. Зато здесь, кажется, самое 
удобное голосовое ведение: еще перед въездом на круг она говорит не порядковый н
омер выезда с кругового движения, а направление. Например, так: "Прямо по курсу 
кругового движения". Или так: "Правое направление по круговому движению". Ну а п
отом еще и порядковый номер съезда на всякий случай.  Или вот дверь багажника. К
ак мы знаем, изобретены разные варианты, как ее можно бесконтактно открывать. В 
RX нужно, имея при себе ключ от машины, просто поднести ладонь к логотипу на той
 самой двери. Ну или локоть - да что угодно. Но я уверена, что лучше всего автом
обилю поклониться. Когда голова ваша окажется на уровне логотипа, а потом вы сно
ва выпрямитесь, дверь и откроется. Не правда ли, это совсем по-японски?  "Так ка
к вы считаете, какие у этой машины недостатки?" -Такаюки Кацуда и правда хотел п
олучить ответ на свой вопрос. "Вы можете посмеяться, конечно, но, кажется, единс
твенный изъян RX - это слишком простецкий ключ". "Ключ?" - переспросил Кацуда, х
отя, вероятно, ему хотелось сказать: "Да вы с ума сошли?!" Ну да, я согласна, ег
о носят в кармане. Но раз ты купил такую машину, то очень хотел бы, чтобы они вс
е это видели, видели! И вот ты рядом с дежурным смартфоном кладешь на ресторанны
й столик ключ от машины. И все такие: "О! Да тебя RX?!" Ребячество? Ну да, все м
ы в душе так и остаемся немножко тинейджерами.  LexusRX Все возможно, детка!Джуд
 Лоу за рулем нового RX Когда в 2004 году британский актер Лжуд Лоу сыграл главн
ую роль в мелодраме "Алфи", его все сравнивали с Майклом Кейном. Потому что филь
м этот был ремейком одноименной картины 1966 года, где ту же роль сыграл Кейн, и
 был за нее даже номинирован на "Оскар". А вот игру Лоу критики оценили сдержанн
о. Все, в принципе, были согласны, что он внешне привлекательнее молодого Кейна,
 но все были согласны еще и с тем, что игра последнего была более интересной.  Д
жуду Лоу сегодня 43 года. Довольно "взрослый мальчик". Кейн старше его почти вдв
ое, но это не мешает ему быть все еще очень востребованным актером. "Молодость",
 в которой Майк Кейн и Харви Кейтель исполнили главные роли, получила в прошлом 
году в Каннах "Золотую пальмовую ветвь". Кажется, рядом с легендарным Кейном Лоу
 вечно будет ходить в молодых актерах.  Ну а что, собственно, плохого? У Джуда Л
оу две номинации на "Оскар", три - на "Золотой глобус" и одна статуэтка от Брита
нской академии кино и телевизионных искусств. Он снялся в нескольких десятках ин
тереснейших фильмов, и у него большие планы на будущее. Жизнь бьет ключом. Как и
менно - можно представить себе, посмотрев ролик TheLife RX.   Lexus совсем недав
но объявил о начале творческого сотрудничества с именитым актером. Его итог уже 
доступен на YouTube, но скоро появится и в телеэфире. Съемки видео проходили на 
фоне роскошных пейзажей Французской Ривьеры, как раз там, где "золотые ветви" ра
здают, а также на фоне прекрасных холмов коммуны Фьюджи в регионе Лацио, Италия.
 Цель кооперации японского бренда и британской звезды - продемонстрировать, что 
такое "жизнь в стиле RX". Сразу скажем, что это не только изысканность, роскошь 
и яркие эмоции, но практически полное отсутствие ограничений. Не в том смысле, ч
то делаешь, что хочешь. А в том, что только ты решаешь, что тебе делать. Все воз
можно, в общем, стоит только сильно захотеть.
========================
Ответ: 4
========================
Номер текста 603
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2939840
Тема: Наше солнце проглотил // Jaguar XF и ничего лишнего
Новость:
Мне кажется, этот вопрос про различия картин простым назвать нельзя. У Алле карт
ина - это черный, извините, юмор. А Малевич был абсолютно серьезен: он исследова
л базовые возможности цвета и композиции. Впервые изображение черного квадрата в
озникло в эскизах декораций оперы "Победа над Солнцем", тайным смыслом которой б
ыл сброс футуристами "солнца русской поэзии" с парохода современности. Не то что
бы тайным, но вполне себе одним из смыслов Jaguar XF, в любом цвете кузова и в л
юбое время суток, есть победа над немецкими светилами сегмента седанов бизнес-кл
асса: Mercedes-Benz E-класса, BMW 5-й серии и Audi A6. Сбрасывание их с первых с
трочек продаж. Быстрой капитуляции со стороны конкурентов не вышло, но на нее ни
кто и не рассчитывал. Очередное действие оперы в самом разгаре, на сцене появляе
тся XF второго поколения. Идея простоты, сформулированная Яном Каллумом, вслед з
а дизайном распространяется на концепцию автомобиля в целом.
Хоть с закрытыми г
лазамиГлавная идея его нового костюма - простота. И тут не сложно согласиться с 
именитым директором по дизайну Jaguar Яном Каллумом, что "привнести в облик авто
мобиля исключительно визуальные изменения слишком легко, куда сложнее сформирова
ть характер, вычеркнув все ненужное". Ну или добавив нужного - пространства в са
лоне, его-то всегда не хватает. Благодаря новой модульной архитектуре колесная б
аза автомобиля выросла на 51 мм, новая компоновка позволила дать 15 мм дополните
льного пространства для ног, 25 мм - для коленей и даже 27 мм - для головы задни
х пассажиров. Малевич, серьезно относящийся к цифрам и ходивший по одной из выст
авок, где экспонировался "Черный квадрат", с нарисованным на лбу нулем, оценил б
ы эту выверенность. Хотя вы даже при дневном свете этих миллиметров не увидите, 
зато почувствуете, хоть бы и с закрытыми глазами.  Водитель же ощутит не столько
 особый простор, сколько особую плавность хода и управляемость. Во многом это с 
ним произойдет из-за снижения массы автомобиля - на 190 кг простив веса XF преды
дущего поколения. Алюминиевые сплавы, самопроникающие заклепки, конструкционный 
клей - это норма для основы всех Jaguar. Но XF - это еще и монокок с большой дол
ей алюминия, что является результатом более чем десятилетней работы английских и
нженеров. Здесь тоже в основе - простота, которая выражается, например, в единой
 детали для всей боковой панели кузова. Это решение позволяет повысить прочность
 автомобиля и сформировать особый облик модели. Не хочется при этом фантазироват
ь, насколько сложно будет заменить эту прекрасную деталь в случае ее повреждения
 в ДТП. В конце концов, автомобиль нашпигован более чем достаточным количество с
истем, чтобы аварии с ним вовсе не произошло. Среди них и автономное экстренное 
торможение, и контроль полосы движения, а также удержание в ней, и распознавание
 дорожных знаков. Но самое интересное, что все они работают на основе трехмерног
о изображения фронтальной стереокамеры, датчик которой расположен с тыльной стор
оны зеркала заднего вида. Вы даже при дневном свете этих миллиметров не увидите,
 зато почувствуете, хоть бы и с закрытыми глазами.  
Подвижное содержаниеУ XF е
сть и еще одна система, "считывающая" информацию с дороги. Это Adaptive Surface 
Response, но доступна она, правда, только на полноприводных версиях. Распознавая
 сухой ли асфальт, мокрую ли дорогу, гравий, снег или лед, она выбирает соответс
твующие настройки рулевого управления, акселератора, трансмиссии и систем курсов
ой устойчивости. При всех сложностях работ самих систем, водителю они заметно уп
рощают жизнь. То есть идея простоты, сформулированная Каллумом, вслед за дизайно
м распространяется на концепцию автомобиля в целом. В том числе и на салон. Нату
ральное дерево, алюминий, кожа, ненавязчивая подсветка - все лаконично и со вкус
ом. И с образцовой звукоизоляцией. А на центральной панели - черный не то чтобы 
квадрат, а прямоугольник. У Малевича тоже, к слову, первоначальное название его 
знаменитой картины было "Четырехугольник": у фигуры принципиально не было строго
 прямых углов, художник стремился создать подвижную форму. Но здесь у фигуры под
вижная не форма, а содержание. Дисплей новой опциональной системы InControl Touc
h Pro "оживает", стоит только автомобиль завести, и сразу начинает проявлять пот
рясающие мультимедийные возможности. Мощный четырехъядерный процессор. Полупрово
дниковый накопитель объемом 60 Гб для хранения карт навигации и музыки, скорость
 работы которого превосходит показатели традиционных жестких дисков. Сеть Ethern
et, позволяющая передавать массивные объемы данных, обеспечивая высокую производ
ительность системы в целом. И ни одной лишней кнопки - они интегрированы на сенс
орный экран. Все лишнее было отрезано, отброшено, забыто. Остался только один фу
нкциональный супрематизм.  Jaguar XF 
========================
Ответ: 3
========================
Номер текста 604
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2939867
Тема: Глупые вопросы // Богиня и ее наследники
Новость:
Тем временем богиня разменяла седьмой десяток. Та самая Богиня, Деэс, Deesse, DS
. Она давно сошла с конвейера, появляется на публике крайне редко, желательно в 
шикарно отреставрированном виде на каком-нибудь concorso d'eleganza. Ей не нужно
 оценок и баллов, она в хит-листе "Автомобиля века" на почетной третьей позиции,
 впереди лишь "жестянка" Ford Model T и крошка Mini. Ей, богине, все они не чета
, конечно, при всем уважении. Она не просто носит свое имя с достоинством, но и 
является основателем новой автомобильной династии. Теперь есть такая марка - DS,
 если кто еще не знал. Сама по себе, имя Андре Ситроена при этом упоминать не на
до. Пусть будет все просто божественно, как будто бы без человеческого участия. 
 Юбилей нельзя было не отметить. Шестьдесят лет с того момента, как на Парижском
 автосалоне 1955 года сдернули покрывало с поразившего всех своим видом и устрой
ством Citroen DS 19. Через 45 минут на новинку было получено 749 заказов, к вече
ру - 12 000. Модель DS4, выпущенная специально к празднованию того своеобразного
 триумфа и получившая особый логотип "60 DS 1955", будет изготовлена тиражом все
го 955 штук. В Россию привезут лишь четыре экземпляра. Вы реально будете счастли
вчиком, если вам что-то достанется.  Но вам этого не надо. Правда. Вашей женщине
 - вот это более вероятно. Спросите: "Дорогая, что у тебя ассоциируется с Франци
ей в первую очередь?" Она не задумываясь вам ответит: "Франция? Париж, Галерея Л
афайет, Шанель..." Вы ее попробуете невзначай перебить: "Назови что-нибудь одно,
 дорогая!" А она удивится в ответ: "Ну так я и говорю: маленькое черное платье!"
  Спецверсия DS4 - это что-то вроде того самого черного платья Шанель. Это тольк
о снаружи автомобиль выглядит таким... приподнятым и объемным. На самом-то деле 
он прямо по размеру в обтяжку сидит на вас... точнее вы в нем сидите, плотно и с
тильно. Да, в любой одежде, что бы яркое вы на себя ни надели, вы будете стильны
м аксессуаром к этому автомобилю, выглядящему прижизненной классикой. А все поче
му? Потому что кузов здесь окрашен, слава богу, не в черный, но в лаконичный тем
но-синий Blue Encre. Есть на выбор и белый, но это уже совсем не то! Внешние зер
кала при этом окрашены черным цветом с особой лазерной гравировкой. Скромные акц
енты: передний логотип DS золотого цвета, так же как и логотип серии "60 DS 1955
" на передних дверях и колпачки на ступицах колес - все золотого цвета. "Я ничег
о такого не заметил, дорогая. Там правда все это есть?" - спросите вы у нее. Но 
она будет занята разглядыванием салона - там отделка тканевая, тоже темная, а ко
жаные - только вставки, в этих сиденьях не скользишь, и вообще: "Тканевый салон 
- это сейчас такой модный тренд, ты что, не знал?" - ответит она вам. И резюмиру
ет: "В общем, мне подходит". Как она поняла? Да просто посмотрелась в зеркальце.
  DS 4 специальная серия 1955
========================
Ответ: 2
========================
Номер текста 605
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2940013
Тема: Занимательная география // По Киргизии на Volkswagen Touareg
Новость:
Так, предпочтя лошадям и верблюдам Volkswagen Touareg, мы отправились в путешест
вие по Киргизии, как раз в те края, по которым хаживали прославленные географы. 
Впрочем, несмотря на заведомое техническое превосходство, прогулка не обещала бы
ть совсем уж легкой. К сожалению, а может и к счастью, за последние сто лет в эт
ой среднеазиатской республике мало что поменялось. В стороне от немногочисленных
 дорог природа осталась почти такой же нетронутой, а бездорожье занимает большую
 часть территории страны. Целью нашего путешествия являлся подъем к перевалу Чон
-Ашу, что расположен на высоте 3800 м над уровнем моря. Низкие температуры и раз
реженный горный воздух - серьезное испытание не только для машины, но и для чело
века. В таких условиях любая нештатная ситуация может закончиться не слишком хор
ошо. Губит людей водаНо прежде чем двинуться в горы, мы отправились смотреть гла
вную местную достопримечательность - озеро Иссык-Куль. Первые три сотни километр
ов до самого крупного водоема Киргизии наш Touareg с комфортом преодолел по асфа
льту. Правда, за это нужно благодарить не киргизских асфальтоукладчиков, а адапт
ивную пневмоподвеску, отутюживающую чуть ли не каждую неровность дорожного полот
на. Особенность этой подвески заключается в том, что она автоматически изменяет 
жесткость в зависимости от качества дороги. Если автомобиль находился в спортивн
ом режиме, при ухудшении качества асфальта или при съезде на бездорожье система 
сама постепенно смягчала подвеску до комфортного уровня. Правда, при съезде на п
есчано-каменистый берег Иссык-Куля логичнее было вручную перевести автомобиль во
 внедорожный режим. Ведь пневмоподвеска Touareg позволяет увеличить дорожный про
свет аж до 30 см. В таком режиме можно проходить довольно сложные участки. Тольк
о не стоит забывать, что если посадить машину на брюхо при максимальном клиренсе
, то вызволять ее придется при помощи лопаты. В переводе с киргизского название 
"Иссык-Куль" означает "горячее озеро". Пусть в декабре это не слишком соответств
ует действительности, но благодаря соленой воде озеро не замерзает и оказывает с
мягчающее влияние на климат прилегающих областей. Чтобы убедиться в том, что вод
а действительно соленая, я зачем-то попробовал ее на вкус. Это был крайне опроме
тчивый поступок. Когда-то Н. М. Пржевальский тоже хлебнул воды из местной речки 
и, недолго мучаясь, умер от брюшного тифа. Место его захоронения находится близ 
города Каракол, что расположен в паре десятков километров к востоку от озера.  С
пят усталые микробыС дорогой до Иссык-Куля Touareg справился, как и предполагало
сь, без проблем. Но впереди ожидал подъем к перевалу. Въезжая в поселок, у самог
о подножия горного массива мы увидели предупреждающую вывеску, сообщающую о том,
 что в этих местах действует чумной карантин. На вопрос о том, что это за уголок
 средневековья, наш сопровождающий пояснил, что бояться нечего, зимой микробы сп
ят. Хотя на самом-то деле, табличка здесь поставлена скорее для того, чтобы отпу
гнуть от заповедника поток нежелательных туристов, норовящих оставить здесь свой
 мусор. Мы двинулись дальше. По мере продвижения вверх заснеженные дороги станов
ились все опаснее. Зачастую, чтобы облегчить автомобилю его участь, приходилось 
ехать на пониженной передаче. К сожалению, таковой обладают не все Touareg, а ли
шь те, что оборудованы системой полного привода. В конструкцию системы входит ра
здаточная коробка с пониженным рядом передач, а также центральный, передний и за
дний дифференциалы. В случае необходимости можно полностью перераспределить тягу
 на переднюю либо заднюю ось. Данная система позволяет превратить Volkswagen Tou
areg в очень серьезный внедорожник. К тому же в горах полезными оказались ассист
енты помощи при спуске и подъеме, удерживающие машину от инерционного скатывания
. Заправлены в планшеты...До вершины оставалось совсем немного. Альтиметр, встро
енный в штатную "мультимедию", показывал 2945 м. На этой высоте мы сделали кратк
овременный привал. Если бы кто-то из нас решил сейчас сварить яйцо, то у него бы
 ничего не вышло. Из-за специфики давления вода закипает уже при 60С°, а этого н
едостаточно для сворачивания белка. Кстати, чтобы сюда добраться, нам пришлось п
ользоваться бумажными картами и маршрутными листами со стрелочками и обозначение
м ориентиров. Такая вот занимательная география! Навигационная система Volkswage
n оказалась совершенно бесполезной на всей территории Киргизии. Прямо как во вре
мена Семенова-Тян-Шанского! Что ж, двигаемся дальше. Предполагалось, что в услов
иях разреженного воздуха дизельный двигатель потеряет значительную часть мощност
и. К счастью, тяги 245-сильного мотора хватило, чтобы этого не заметить. Наконец
-то на альтиметре 3820 м. Если открыть навигацию, окажется, что мы где-то посред
и абстрактного горного массива, где на километры нет никаких дорог. Но если не с
читать белого пятна в электронной карте, Touareg все нипочем. Гораздо труднее пр
ишлось людям. С непривычки горный воздух пьянил, начинала кружиться голова. Ярко
е, ядовитое солнце нещадно жгло сетчатку глаз. Но открывавшийся с вершины вид то
го стоил. Глядя сверху вниз на заснеженные склоны, чувствуешь причастность к чем
у-то великому, ради чего рисковали жизнями великие географы-первопроходцы. И чер
т возьми, как все-таки здорово живется современному человеку. Благодаря Volkswag
en Touareg наши риски были сведены к минимуму. А против мелких неудобств изобрел
и термобелье, аспирин и солнцезащитные очки. Volkswagen Touareg   Озеро Иссык-Ку
ль входит в число крупнейших озер мира. Его длина составляет 182 км, а ширина до
ходит до 58 км. С озером связано большое количество легенд. Одна из них утвержда
ет, что соленое озеро образовалось от слез горюющих женщин на месте разрушенного
 городища. На берегу Иссык-Куля можно обнаружить археологический комплекс, где м
ожно посмотреть на петроглифы - древние рисунки на камнях. Многим из них несколь
ко тысяч лет. Эти изображения запечатлели наиболее важные атрибуты быта древнего
 киргиза. В основном на камнях можно увидеть изображения горных козлов, охотнико
в и собак. При упоминании имени Николая Михайловича Пржевальского, многим на ум 
приходит лошадь, незаслуженно загородившая собой самые разнообразные заслуги уче
ного. В результате множества азиатских экспедиций Пржевальский прошел более 30 0
00 км, исследовав горные системы Киргизии, Китая и Тибета, попутно открывая множ
ество новых видов растений и животных. Среди главных заслуг Петра Петровича Семе
нова - исследование Тянь-Шаня в 1856-1857 годах и ряд экспедиций в Центральную А
зию. Помимо проделанной работы по составлению схем орографии и высотной зонально
сти ряда горных систем, Семенов оставил любопытные записки о своем путешествии. 
Ввиду огромных заслуг перед всемирной географической наукой, в 1906 году Семенов
 стал именоваться Тян-Шанским. Одним из красивейших мест Киргизии считается Семе
новское ущелье. Живописные скалы, бегущая между ними быстрая горная речка, веков
ые сосны. Помимо того что это распространенный туристический маршрут, летом на т
ерритории заповедника проводятся первые Всемирные игры кочевников, где участники
 со всех окрестных гор и степей соревнуются в силе молодецкой. 
========================
Ответ:5 
========================
Номер текста 606
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2940031
Тема: Mitsubishi L200 // Юрмала, февраль 2016
Новость:
Некоторые не догоняют, зачем нужен пикап в его первозданном виде. Вот и стараютс
я сделать из него нечто "нормальное". Начинают, как правило, с дуги в кузов. Пот
ом переходят к люстре на крыше. Затем и вовсе опускаются до пластиковых козырько
в. Зачем? Дуга занимает много места. Люстра светит в никому не нужный лес. Козыр
ьки некрасивые и ломаются. Однако это еще довольно легкий вариант издевательства
 над самым прекрасным типом автомобиля в мире. Один житель Санкт-Петербурга отпи
лил полметра от кузова L200 и дал ему более соответствующее новому облику имя - 
L20. Зато проходимость возросла, масса уменьшилась, а задний свес практически ис
чез - идеально для бездорожья. Если вы не знаете, зачем вам пикап, не стоит его 
уродовать. Вся прелесть пикапа в кузове. Поэтому меня удивляет столь огромное ко
личество бесполезных аксессуаров на рынке под названием "крышка грузового отсека
". Большинство этих "крыш" уничтожают всякую возможность транспортировки полноце
нно мужских грузов. У настоящего мужчины не возникают вопросы по поводу того, ка
к именно следует обращаться с грузовиком. Если вы не в курсе, значит, вы не наст
оящий мужчина. Есть всего пять аутентичных грузов, достойных водителя пикапа. Дв
ухметровая елка или пальма в кадке, гипсовая копия Венеры Милосской в натуральну
ю величину, противотанковая управляемая ракета, граммофон с пластинкой "От Москв
ы до Бреста" в исполнении Утесова и стог сена с крестьянкой и вилами. Все осталь
ное, вроде товаров из IKEA, превращает пикап в сугубо утилитарный и потому беско
нечно грустный рабочий автомобиль. Разве, покупая пикап, вы хотели приобрести бо
льше работы? Сомневаюсь. Просто у вас такая широкая душа, которая уже не вмещает
ся в обычный мещанский по сути кроссовер и просит чего-то более, ну, романтичног
о, что ли. По крайней мере, нестандартного. Лично я в своем пикапе передвигался 
бы совершенно исключительным образом. Сено бы выкинул, крестьянку с вилами посад
ил бы за руль, на пассажирские сиденья рассовал бы Венеру Милосскую, пальму, елк
у и граммофон, а сам бы расположился в кузове с теплой водой, пеной, бумажными к
орабликами и надувным крокодилом. Для пущей красоты на голову напялил бы целлофа
новую шапочку и всю дорогу читал бы "Палисандрию" Саши Соколова. Исключительно в
 этом чудесном литературном произведении XX века встречается герой, который по х
оду повествования практически не покидает своей ванной. Он там и работает, и раз
влекается, и размышляет. Разве что только не моется. Компания Mitsubishi за годы
 выпуска L200 практически превратила сугубо утилитарный грузовик в удобный для г
ородского жителя полноприводный автомобиль. Снаружи он выглядит как модный совре
менный кроссовер, а внутри - словно премиальный седан. Чем мы обязаны столь стра
нным метаморфозам? Беспорядочным метаниям покупателя! Он вроде хочет кузов, но г
отов пожертвовать им ради хрома. Ему как бы нужна выносливая и грузоподъемная по
двеска, но он еще больше стремится к комфорту. Желал бы сэкономить, но не против
 польститься на дорогой интерьер и мультимедиа. Он вообще кто? Рабочий или буржу
а? Член Единой или Справедливой России? Mitsubishi сделала все, чтобы оставить э
тот вопрос на совести клиента. Пусть голову ломает. Разве так поступают с соврем
енным, измотанным капиталистической экономикой существом? Бесчеловечно, господа 
японцы! Вам не стыдно? Если вы увидите, как вокруг Кремля разъезжает L200, в куз
ове которого плещется журналист в пуховой куртке и банной шапочке с пальмой и на
дувным крокодилом, то знайте, это не съемки "Иронии судьбы - 3", это я привлекаю
 общественное внимание к проблеме мирового пикапостроения. Пора Mitsubishi, нако
нец, определиться, что они делают: недорогие грузовики или люксовые внедорожники
? Намыливая мочалку, Жуже Писла
========================
Ответ: 1
========================
Номер текста 607
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2940030
Тема: Volkswagen Touareg // Москва, январь 2016
Новость:
Поездки в "замкадье" все-таки здорово приземляют. Чем больше километров от Москв
ы вглубь Родины, тем меньше суетливых движений. Гуще лес вокруг, реже палочки на
 мобильном телефоне. Меньше толпы, меньше навязчивого и ненавязчивого сервиса и 
больше необходимости полагаться на собственные силы, а не на волшебные технологи
и и виртуальных спасателей, обещанных рекламой большого города. Большой город - 
сплошной обман, иллюзия, пиар, маркетинг и ничего более. Вот мой приятель, напри
мер, в своем крутом люксовом внедорожнике до недавнего времени не держал ничего,
 кроме телефона "помощь на дорогах" от фирменного производителя. Такое кредо у ч
еловека: бабло побеждает любое зло. И что? Застряв под Рождество - и не где-нибу
дь под Якутском или Оренбургом, а в 100 км от Кремля, - он едва не отморозил себ
е ноги. Мороз крепчал. Все инновационные технологии сдохли. Виртуальная мощь ино
марки улетучилась. Нашпигованный аппарат, в промороликах непобедимый как пентаго
новский F-22A "Раптор", превратился в груду заледеневшего металла. В безупречном
 - опять же на рекламных буклетах - алгоритме службы помощи также произошел сбой
. Маразм крепчал. Аминь. Теперь говорит, даже в булочную не отправляется без вну
шительного ЧС-комплекта. Состоящего из бейсбольной биты, домкрата, саперной лопа
тки, паяльной лампы, троса... и еще целого ряда полезных инструментов и приспосо
блений.  Я лично никогда не был склонен переоценивать сервисы или механизмы. Но 
свой Touareg выбирал осознанно. В какой бы дорогой комплектации он ни предлагалс
я, эта модель не гламурная городская штучка. Основа для целого ряда богатых иллю
зорно-всемогущих игрушек - Cayenne, Q7, Bentayga - это да. Но сам он другой. Его
 крепкий кузов, стальная защита днища и массивные "обереги" колесных арок говоря
т о том, что у создававших его людей сохранилась крестьянско-пролетарская жилка.
 Что не все они конченые хипстеры, которые сразу зачахнут, стоит им отключить ва
йфай. Хотя даже они редко попадают в ситуации, когда отключают что-то не виртуал
ьное, а реальное. К моей деревне в Тульской области, например, "отключают" дорог
у. Причем каждую осень, зиму, весну и порой даже летом. В этот раз снег полность
ю сровнял с полем "колею жизни". Но поворачивать назад было глупо. Помянув добры
м словом дилера, уговорившего меня на покупку внедорожного пакета Terrain Tech, 
куда входит раздаточная коробка с понижающей передачей, а также межосевой диффер
енциал и межколесный дифференциал задней оси, я стал пробиваться вперед, двигаяс
ь почти на ощупь по смутным ориентирам. Кузов я задрал на максимальную высоту, т
о есть на 30 см. И, наверное, впервые не пожалел, что переплатил за пневмоподвес
ку, которую в городе пользовал редко и для баловства. Когда, например, поднимал 
машину перед садящейся в салон дочкой, надевшей чересчур короткую юбку.  Полный 
привод, пониженная передача, пневмоподвеска, лопата, дружная работа всей семьи п
омогли добраться до... нет, не дома, но места, где автомобиль можно было смело б
росать и идти пешком. И это было равносильно победе. Наутро, когда метель утихла
, я отправился к оставленной в поле машине. Предварительно взяв у более благораз
умного соседа самодельные противобуксовочные коврики с гигантскими резиновыми ши
шками и флакончик тормозной жидкости - вернейшего, по словам соседа, средства дл
я оживления "замерзшего, как Амундсен, дизеля". Тормозуха не пригодилась совсем:
 двигатель, к моему удивлению, завелся с пол-оборота, как будто термометр показы
вал не минус, а плюс 28. Коврики проявили себя с положительной стороны. Но лишь 
поначалу. Все-таки постоянно выходить и подкладывать их оказалось морокой. В кон
ечном итоге я просто спустил шины, чего не делал вечером из-за боязни в темноте 
разбортировать колеса, и с ветерком докатил до финиша.  Это небольшое зимнее при
ключению убедило меня в двух мыслях. Что я не ошибся, отдав в свое время предпоч
тение практичности перед престижностью. И что психологические барьеры легко прео
долимы.  Преодолевший барьер Василий Крылатов
========================
Ответ: 3
========================
Номер текста 608
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2939871
Тема: Рожденный ползать // Путевые заметки из жизни гусеничных
Новость:
Суровый характер российской действительности подтверждают многочисленные примеры
 не только из социальной сферы, но и из мира живой природы. Киты-белухи, наприме
р, в нечищеных, затягиваемых льдами полыньях запросто могут оказаться жертвами м
едведя, караулящего морского гиганта в момент всплытия за глотком свежего воздух
а. Слава Богу, дрессированным белухам, обитающим в дайвинг-центре "Полярный круг
", что по соседству с карельской деревней Нильмогуба и что стала одной из целей 
нашей экспедиции Renault Arctic Challenge, подобная опасность не грозит. "Чистил
ьщики" китового маневрового пространства предусмотрены штатом. А от облаченных в
 гидрокостюмы и нелепых в своей беспомощности туристов, которых пускают к белуха
м порезвиться в огороженной купели, зубастики из семейства нарваловых привыкли ж
дать не агрессии, а подкормки в виде рыбы. Но есть беда и пострашнее нечищеной п
олыньи. Это заметенные, вровень с березками, 25 км грунтовой дороги, что соединя
ет Нильмогубу, крохотный населенный пунктик в десяток домов, с цивилизацией. А т
очнее, с мурманской трассой. Чтобы представить себе апокалиптическую сцену из се
рии "героические будни полярников", от нас потребовалось немногое - просто напра
вить руль в сторону равнодушного карельского леса и пробиваться вперед без всяки
х навигационных подсказок, ориентируясь лишь на сумасбродный заячий след.  Вид л
юбого транспортного средства с гусеницами само собой наводит на танковые ассоциа
ции. Но лишь до тех пор, пока вы не попадаете внутрь этого Duster. Здесь нет нич
его, что бы напоминало "Армату" или Т-34. Все как на колесном аналоге, включая р
ычаг коробки и педали. Вот только с непривычки и я, и мой напарник попали впроса
к, ожидая, что автомобиль сам мягко покатится, стоит плавно отпустить педаль сце
пления. Но, увы, гусеничная техника даже не дергалась, а просто глохла. Так что 
пришлось корректировать навыки, добавляя газку всякий раз при старте с места. Пр
оцесс руления также потребовал дополнительного напряжения бицепсов, заставляя вс
помнить юность - собственную и автопрома, - которой были неведомы гидро- или эле
ктроусилители. Особенно энергозатратными оказываются развороты. Малой кровью не 
обойтись, а повернуть руль сразу на большой угол невозможно: огромный гусеничный
 механизм упирается в колесную арку. "Нервный", "энергичный", "будоражащий"... д
райв заставляет водителя собраться и психологически, и физически, хотя на протяж
ении всего пути мне лишь пару раз удалось переключиться на третью передачу. Межд
у тем, чтобы уменьшить вибрации, хочется гнать на все деньги, что по рекомендаци
и производителя значит 45-60 км/ч. Но даже тогда, когда тяги двигателя хватает н
а бодрый рывок по глубокому снегу, особенности ландшафта заставляют умерить прыт
ь. Увы, гонка в лесу сродни езде по минному полю: любая коряга или скрытый под с
негом камень может легко отправить ваш гусеничный аппарат в разряд небоеспособны
х. Расчет на запаску наивен, да и не всякий шиномонтаж выручит, хотя, в теории, 
вернуть на место слетевшую резиновую ленту совсем не сложно. Гусеничные модули к
репятся прямо к ступицам обычными винтами. Был бы только навык да сила молодецка
я, чтобы управиться с блоками в 87-110 кг каждый. Разброс в цифрах неслучаен. Дл
я нового Duster а-ля танк предлагается два типа гусеничных блоков российского и 
румынского производства. Наши легче, но "медлительнее". Зато с ними больше дорож
ный просвет - аж на 155 мм (против 145 румынских) больше по сравнению с колесным
 вариантом.  Привилегия не кланяться горкам и ямам, добираясь туда, куда глаза г
лядят, а не только туда, куда тропинки проторены, компенсирует тряску и шум везд
ехода Duster. И если бы не этот аппарат, одной точкой нашей экспедиции - карьеро
м Панфилова Варака, где еще в середине ХХ века добывались пегматит, кварц и слюд
а, - точно было бы меньше. Да и в целом маршрут наверняка вышел бы длиннее. И то
 при условии, что кто-то почистит дорогу.  Renault Duster 
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 609
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2940018
Тема: Ни два ни полтора // Малая энциклопедия автомобилей на гусеницах
Новость:
"Лыжники" - подумал Штирлиц "Нет сомнения, что вопрос о зимней автомобильной езд
е будет скоро разрешен. Автомобильные сани д-ра Кастрейна еще мало испытаны на п
рактике. Если эта попытка разрешения вопроса окажется неудовлетворительной, нет 
сомнения, что явятся другие изобретатели, которые и довершат дело". Так в 1899 г
оду писал российский велосипедный журнал "Циклист" об одном из первых снегоходов
, построенном в Квебеке. Как видно из опубликованного рисунка, доктор Кастрейн в
зял за основу французский трицикл Leon Bollee и установил вместо передних колес 
лыжи, а на заднее колесо надел протектор с грунтозацепами. Как при этом трицикл-
снегоход с таким узким колесом не проваливается в снег, журнал не объясняет. Дал
ьнейшая судьба изобретения Кастрейна неизвестна, но у идеи моторизации саней наш
лось много последователей. С прибором Автомобильные сани создавались не только в
 Америке, но и в таком медвежьем углу, как Россия. Шофер последнего российского 
царя француз Адольф Кегресс успел до революции создать несколько удачных констру
кций, начав эксперименты с Mercedes и продолжив с отечественными "Руссо-Балтами"
 и американским Packard. Кегресс одним из первых предложил заменить задние ведущ
ие колеса гусеницами - сначала он использовал для этого верблюжью шерсть, а зате
м прорезиненную ленту с протектором-елочкой. Изобретение получило наименование "
движитель Кегресса" или "приборы Кегресса". Во время Первой мировой войны францу
з предложил целую программу оснащения автомобилей Русской императорской армии св
оими движителями - их планировали массово ставить также на грузовики и броневики
, но революция помешала воплощению грандиозной идеи в жизнь. Бумажная лента Кром
е Адольфа Кегресса полугусеничный движитель собственной конструкции предложил и 
полковник Святский. 19 апреля 1911 года он направил начальнику Управления военны
х сообщений рапорт с описанием и чертежами устройства. Гусеничный движитель конс
трукции Святского располагался не вместо задних колес, а за ними под рамой - при
 необходимости он опускался при движении по снегу или бездорожью. Предусматривал
ся вариант как с одной широкой лентой, так и с двумя. Привод был цепным, поэтому
 такая конструкция подходила только автомобилям с передачей цепью, а не карданом
. Проект полковника Святского так и остался на бумаге - в то время все были увле
чены опытами Кегресса, знакомого с самим государем. Его концепция в итоге и побе
дила.  Только собаки К Южному полюсу капитан королевского флота Великобритании и
 полярный исследователь Роберт Скотт добирался не только на лошадях и собаках, н
о и на мотосанях. Первыми из строя выбыли лошади, так и не адаптировавшиеся к ар
ктическому климату, и их пришлось забить. Не повезло и с мотосанями. Во время пе
рвой экспедиции 1910 года одни мотосани при выгрузке с судна "Терра Нова" провал
ились под лед. Тот поход закончился неудачей, и покорение полюса пришлось отложи
ть на год. В ноябре 1911 года снова с лошадьми, собаками и мотосанями Скотт внов
ь устремился к полюсу, но достиг его только с помощью собак, специально закуплен
ных для экспедиции в Сибири. Лошади, как и в прошлый раз, издохли, а мотосани вы
шли из строя. В итоге Скотт достиг полюса, но опоздал на месяц - первым оказался
 норвежец Амундсен, взявший с собой только собак. На обратном пути Роберт Скотт 
и еще четыре участника экспедиции погибли, не сумев пешком добраться до лагеря. 
Аки посуху Как известно, Генри Форд посадил на колеса и Америку, и весь мир, а в
от на гусеничный ход его знаменитый Ford Model T ставили уже отдельные энтузиаст
ы, например инженер Чейз из артиллерийского управления министерства обороны США.
 В 1920 году один из родстеров оснастили съемным устройством его конструкции, по
зволяющим двигаться по грязи и снегу. Автомобиль получил пару дополнительных осе
й с колесами, игравшими роль опорных катков, заднее колесо являлось ведущим, а п
ереднее - направляющим. Поворачивал такой снегоход с помощью тормозов, действующ
их отдельно на каждое ведущее колесо. Максимальная скорость составляла около 60 
км/ч, что было немногим меньше скорости Ford Model T на колесах по шоссе. В том 
же 1920 году снегоход демонстрировался комиссии из военных чинов, но она не приз
нала конструкцию устройства пригодной для службы в армии. Поди накуй После револ
юции 1917 года изобретением Кегресса стал пользоваться вождь мирового пролетариа
та Владимир Ильич Ленин: для поездок из Москвы в Горки, а также на охоту ему изг
отовили несколько автосаней на шасси американских Packard. Машины были старые и 
от перегрузок часто ломались, поэтому практически не вылезали из ремонта. Однажд
ы кузнец из мастерской правительственного гаража выковал недостающие детали для 
мотора - настолько срочно надо было вернуть в строй автосани Ильича. Сам вождь т
ак расчувствовался, что написал на рапорте резолюцию: "Прошу передать товарищам 
благодарность за энергичную работу и выделить 1 пуд муки в качестве премии". На 
автосанях Ленин ездил и на охоту, причем однажды Packard сломался, и возвращатьс
я в Москву ему пришлось на попутном поезде в товарном вагоне. Почта Деда Мороза 
Шведская компания Scania-Vabis в 20-е годы выпускала почтовый автобус с гусеничн
ым движителем Ниберга и лыжами на передних колесах. Один из таких снегоходов, но
 не автобус, а обычный грузовой автомобиль, испытывался в Советском Союзе и был 
признан неудачным: резиновые ленты все время сваливались с направляющих и ведущи
х колес. Причиной посчитали то, что направляющие шкивы при движении самопроизвол
ьно сближались со средним ведущим колесом, а в движитель набивался снег. И вдоба
вок еще высокое удельное давление ведущего колеса на ленту, и расход бензина 45 
л на 100 км снежного пути. Поэтому закупленные для нашей страны почтовые автобус
ы эксплуатировались зимой не с гусеницами на задних колесах, а с обычными цепями
.  Дрозд-рябинник Коммерческий успех сопутствовал комплекту Super Snow Bird - лы
жам на передние колеса и гусеничному движителю на задние. Этот комплект изготавл
ивался для самых разных поколений легковых автомобилей Ford - от простенькой мод
ели T до мощного V8 второй половины 30-х годов. Для установки комплекта не надо 
было даже снимать заднее колесо: под кузовом крепилась одна или две оси, в завис
имости от необходимости, а гусеничная лента натягивалась на колеса. Реклама в 19
37 году утверждала, что скорость движения по снежному покрову у Ford-V8 достигае
т 115 км/ч. К тому моменту комплекты Super Snow Bird для фордовских моделей прои
зводились уже 18 лет, а в эксплуатации находилось более 13 500 снегоходов. Взяти
е снежного городка Идея Кегресса оснастить армейские грузовики съемным гусеничны
м движителем озарила в 1939 году и руководителя Компартии Украины, а именно това
рища Хрущева, во время "освободительного похода" на Польшу. Никита Сергеевич явл
ялся еще и членом Военного совета Киевского особого военного округа, поэтому сво
ими глазами видел, как грузовики тонули в осенней распутице. Шоферу Хрущева приш
ло в голову простое решение - оснастить задние колеса гусеницами, им он и подели
лся со своим высокопоставленным пассажиром. Эту идею, ставшую теперь уже хрущевс
кой, воплощали в жизнь на Заводе имени Сталина. Так появился ЗИС-33 - быстро обр
ащаемый в снегоход грузовик ЗИС-5. Но проект провалился точно так же, как сам ЗИ
С-33 проваливался под снег из-за собственной огромной массы. Еще расход топлива 
возрос до 100 л, а из-за нагрузок ломались шестерни и полуоси моста. Снегоход пр
изнали неудачным, а Красная армия в итоге получила более удачный ЗИС-42 с несъем
ным гусеничным ходом.
========================
Ответ: 2
========================
Номер текста 610
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2940017
Тема: Ленин в зимнем // Как ленинские автосани оказались не ленинскими
Новость:
Все началось с пустяка. В марте 2012 года я отправился в Горки Ленинские, получи
в от директора музея официальное разрешение на съемку автосаней. В моей машине к
роме камеры и штатива лежала еще и папка архивных документов из музея: когда-то 
давно, еще в начале 90-х, один из моих коллег тоже писал про ленинский снегоход,
 а доверчивые сотрудники отдали ему эти бумажки "поработать дома" с условием воз
врата. Такие вот простые были времена! Двадцать лет спустя возвращать их пришлос
ь мне - коллега показываться на глаза музейщикам наотрез отказался.  Полугусенич
ный Rolls-Royce стоял в каретном сарае бывшей усадьбы миллионерши Морозовой на т
ом же месте, где я и увидел его первый раз в 1990 году. Тогда нас, московских пе
рвоклашек, возили в Горки на экскурсию, рассказывали про дедушку Ленина, а потом
 в школьном актовом зале торжественно приняли в октябрята. Конечно же, нам тогда
 рассказывали, как автосани помогали больному Владимиру Ильичу поддерживать связ
ь с Москвой, когда заметало дороги, и как в январе 1924 года везли на них его те
ло на станцию к траурному поезду... Это была только часть официальной версии, ве
зде звучавшей примерно одинаково. Царский шофер Адольф Кегресс изобрел приспособ
ление для езды по снегу, но Николай II толком попользоваться им не успел из-за р
еволюции, поэтому автосани достались Ленину. А когда старые сломались, то рабочи
е Путиловского завода сделали новые на шасси Rolls-Royce и подарили их Владимиру
 Ильичу. После его смерти автосани так и остались в Горках, сохранившись до наши
х дней в первозданном виде. С тех пор Rolls-Royce действительно не изменился - т
ак и стоит в родной краске. Но после детального осмотра у меня тогда возникло не
сколько вопросов, на которые в тот момент ответов не нашлось. Так, на кузове обр
азовались трещины, обнажившие следы установки задних крыльев - откуда они взялис
ь, если Rolls-Royce изначально делался как автосани? Почему кузов такой узкий и 
высокобортный, если Royce всегда были приземистыми и стремительными. Откуда в са
лоне такая откровенно кустарная обивка гвоздями со шляпками - так раньше двери о
бивали, если кожа, кстати искусственная, а не натуральная, сохранилась с тех вре
мен? Ну и самый главный: где хоть одно фото Ленина в этих автосанях? Как оказало
сь, такими вопросами задавался не я один. Мухомор и броневик Главный хранитель м
узея Владимир Егорович Маст очень обрадовался пропавшим бумагам и в качестве бла
годарности вытащил из сейфа еще одну папку документов по автосаням и разрешил их
 - нет не взять домой на время, а переснять. В этой папочке и обнаружился ответ 
из Центрального государственного архива Октябрьской революции. В 1976 году Дом-м
узей В. И. Ленина в Горках запрашивал информацию о "подарке" от рабочих Путиловс
кого завода, но оказалось, что они дарили Ильичу только портрет Карла Маркса, вы
полненный резьбой по дереву, а про Rolls-Royce никакой информации не нашлось. А 
еще среди бумаг лежала машинописная справка заведующего отделом науки и техники 
журнала "За рулем" Льва Шугурова, датированная 3 мая 1989 года, в которой выража
лось сомнение в том, что автосани Rolls-Royce имеют отношение к Ленину. Такой вы
вод Лев Михайлович сделал, исходя из того, что известны лишь снимки автосаней Pa
ckard - такие сани в 1919 году для Ленина сделали на Путиловском заводе. Упомина
ние об эксплуатации полугусеничного Packard в гараже ВЦИК есть в книге А. А. Крж
ивицкого "Автотранспорт для снежного пути". Там же есть информация о том, что в 
1928 году на гусеничный ход поставили и Rolls-Royce. Шугуров так и написал в ито
ге: "Ленин пользовался автосанями "Паккард", а выставленный в Горках "Роллс-Ройс
" на полугусеничном ходу - более позднее изделие, возможно, после смерти Ленина"
.  Почему Шугуров так и не оформил свои догадки хотя бы в виде статьи, неизвестн
о. Вряд ли побоялся пойти вразрез с официальной линией, когда в стране наступила
 свобода. В "Огоньке" уже открыто писали о том, что самый человечный человек бол
ел сифилисом, а музыкант Курехин и журналист Шолохов с экрана телевизора доказыв
али, что Ленин - гриб, аргументируя это сходством грибницы мухомора и разреза бр
оневика, с которого выступал Ильич. В таком информационном поле разоблачение тог
о, что ленинские автосани на самом деле фикция, смотрелось бы вполне безобидно. 
 Рискну предположить, что все дело в доказательной базе. В руках у Шугурова имел
ись лишь косвенные доказательства: газетные заметки, книга Крживицкого, отсутств
ие Rolls-Royce. И ни одного прямого! Такой набор фактов оставляет шансы только н
а версии. По аналогии с криминалистикой, где даже совокупность косвенных улик не
 приводит к однозначному выводу о виновности подозреваемого. Да и само слово "ко
свенный" означает "идущий в косом направлении".  В списках не значится Но с чего
 начать поиск прямых доказательств? Надо попытаться разыскать потомков сотрудник
ов Гаража особого назначения (ГОН) - в семейных архивах часто обнаруживаются уни
кальные вещи. Поспрашивал у знакомых. Один из них, работавший в советское время 
в НАМИ, рассказал мне об Анатолии Малахове, который в институте занимался гоночн
ыми машинами, а в молодости работал шофером Марии Ульяновой - сестры Ленина. Ест
ественно, все допытывались у него, хотели узнать что-то, кроме официальной ленин
ианы: "Толь, а правда, что ты Марию Ильиничну возил? Какая она была-то на самом 
деле?" Толя отвечал: "Правда. Ух, злобная сука была, как и вся их семейка!" По т
елефонному справочнику я нашел внучку ленинского шофера Степана Казимировича Гил
я, но у нее почти ничего не сохранилось: "Дедушка делился воспоминаниями с пионе
рами, а внукам не любил что-либо рассказывать. Говорил: "Потом расскажу"". Так и
 не рассказал. А в его книге "Шесть лет с Лениным" никаких упоминаний о Rolls-Ro
yce нет: автосани и автосани, без указания марки... Правда, нашелся журнал "Смен
а" N 1 за 1925 год со статьей Гиля о поездках с Владимиром Ильичом и фотографией
 автосаней Packard. Опять косвенная улика... А что вообще в подобном историческо
м расследовании может служить прямыми доказательствами? Только архивные документ
ы. Обслуживавший Ленина и его родственников Гараж особого назначения тогда входи
л в состав Автомобильной базы Совета народных комиссаров, подчиненной, в свою оч
ередь, Управлению делами СНК. Все бумаги этого ведомства хранятся в ГАРФ - Госуд
арственном архиве Российской Федерации. Оформив в редакции "Автопилота" официаль
ное письмо-отношение, я отправился в архив. Но даже так, локализовав поиск, в ит
оге вырисовывались десятки дел с сотнями страниц в каждом. Пришлось изучить все 
приказы, отчеты и списки машин автобазы с 1918 по 1924 год. Действительно, оказа
лось, что в гараже числились только автосани Packard в количестве двух штук: с в
нутренними номерами 26 и 28. Иногда к ним добавлялся еще один полугусеничный Pac
kard из гаража ГПУ. Дольше всех прожили автосани N 26 - их списали в 1929 году п
осле шести капитальных ремонтов. А Packard N 28 еще в феврале 1926 года передали
 в Автобоевой отряд ВЦИК. Packard, Packard... И ни одних автосаней Rolls-Royce! 
Даже если посмотреть документы за 1928 год, на что намекает Крживицкий в своей к
ниге, то не упоминаются они и в списках машин того года. Казалось, что так и ост
анусь с одними косвенными доказательствами, если бы не случай.  Наше зимнее безд
орожье Как говорил герой Пороховщикова из фильма "Ворошиловский стрелок", "любое
 преступление оставляет экономические следы". Такой след в нашей истории обнаруж
ился в деле под названием "Совершенно секретная переписка по Авто-Базе". Что же 
считалось таким секретным в 1928 году? Документы рисуют неприглядную картину вза
имоотношений между людьми в стране всеобщего равенства и братства.  Помощник зав
едующего Жидков обвинялся в приписке сверхурочных часов шоферам и вымогательстве
 за это взяток. Имеющий три выговора шофер Стальнов не подал машину товарищу Цюр
упе, мотивировав это тем, что его оскорбил нарядчик, вдобавок ударив ногой в жив
от. Зампред Совнаркома РСФСР Рыскулов написал жалобу на шофера Озоля: тот сделал
 ему - своему высокопоставленному пассажиру! - замечание о задержке машины. Рыск
улов ответил Озолю, что того это не касается. В объяснительной записке шофер жал
овался на Рыскулова, вызывающего машину в Кремль к Совнаркому, чтобы ехать на об
ед в столовую там же в Кремле. Тут же и резолюция партийной ячейки: "Заявление т
. Озоль считать несерьезным". В общем, рутина и склоки. Но именно в этом деле об
наружилась записка, датированная 8 августа1928 года и напрямую относящаяся к наш
ему главному герою. "По распоряжению членов правительства СССР на Гараж Особого 
Назначения совместно с автобазой СНК возложено производство работ по переконстру
ированию одной легковой машины в авто-сани, расходы по каковым работам, согласно
 предварительной смете, исчислены в сумме пятнадцати тысяч (15 000) рублей. Необ
ходимость этого переустройства вызывается особым характером оперативной работы п
равительственного автотранспорта в условиях нашего зимнего бездорожья". Тогда я 
решил поискать упоминания об автосанях в финансовых отчетах - и вот он, Rolls-Ro
yce, нашелся!  Немедленно приступить к оборудованию После анализа всех архивных 
документов наконец-то сложилась "картина мира". Из присланных фирмой Rolls-Royce
 листов заказа известно, что шасси с номером YG79 19 октября 1922 года приобрело
 акционерное общество АРКОС - его название расшифровывалось как All Russian Coop
erative Society Limited и оно осуществляло все торговые операции между Великобри
танией и РСФСР. 13 декабря того же года шасси, а это было только шасси с мотором
 без кузова, прибыло в Петроград. Распоряжением начальника автобазы Медведева ша
сси отправили на 4-й Государственный автомобильный завод, бывшую экипажную фабри
ку П. П. Ильина в Каретном Ряду, для постройки кузова. Вот откуда такой топорно 
сделанный салон с высокими бортами, типичный для дореволюционных авто фабрики Ил
ьина!  В мае Медведев принял готовый Rolls-Royce, он получил "жестянку" с цифрам
и 2469, а на автобазе ему присвоили внутренний номер 58. Автомобиль как самый но
вый отдали в Гараж особого назначения - возить Ленина и его многочисленную родню
. Впервые он упоминается в смете эксплуатации за июль 1923 года: всего совершено
 25 выездов, пройдено 2227 верст, израсходовано 34 пуда бензина. В качестве легк
ового автомобиля Rolls-Royce N 58 эксплуатировался до 1928 года, когда его решил
и поставить на полугусеничный ход, благо Путиловский завод 27 ноября прислал пол
ожительный ответ на запрос из Москвы: "На заводе от прежних заказов остались отд
ельные части движителей системы "Кегресс" легкого и тяжелого типа, в виде отдель
ных скатов, лыж, отдельных колес, резины и др. разных деталей". 6 декабря в Лени
нград уехал начальник ГОНа товарищ Удалов - для получения этих деталей. А в авто
сани Rolls-Royce переоборудовали в Москве силами мастеров правительственного гар
ажа. Вот почему в 1976 году в архиве не нашлось никакой информации по запросу му
зея.  Наконец, в деле со скромным заголовком "Разная переписка по транспорту" по
пался и приказ управляющего делами СНК с пометками "срочно" и "секретно" об изго
товлении автосаней от 19 декабря 1928 года: "С получением сего немедленно присту
пить к оборудованию личной машины "Роллс-Ройс" N 58 под автосани. О начале и ход
е работ докладывать мне при очередных докладах". Где сидел Ильич Дальнейший поис
к увенчался другим делом: "По вопросу об отпуске из резервного фонда СНК СССР 19
 000 р. на производство ремонта и оборудование авто-машины "Р. Ройс"". Оказалось
, что в 1929 году движитель Кегресса планировали установить еще на один Rolls-Ro
yce с внутренним номером 55. В рапорте нового начальника автобазы Гандурина указ
ана смета в размере 25 903 руб., в то время как переоборудование номера 58 обошл
ось всего в 12 658 руб. Разница объяснялась в том числе и необходимостью построй
ки нового кузова, без чего обошлось в случае с "пятьдесят восьмым": стало понятн
о, откуда трещины, повторяющие форму задних крыльев, - крылья там и стояли с 192
3 по 1928 год. Кстати, они образовались вовсе не от рассыхания деревянного карка
са кузова, чего не наблюдалось семьдесят лет, а по очень непристойной причине: в
 лихие 90-е охранники музея повадились по ночам водить местных баб на то самое м
есто, "где сидел Ильич". Вот и пошел кузов трещинами, причем только в задней час
ти, а не в передней. Кого же на самом деле возили автосани Rolls-Royce? Они были
 приписаны к ГОНу, следовательно, обслуживали родственников Ленина: Надежду Конс
тантиновну, Марию Ильиничну, Анну Ильиничну, Дмитрия Ильича, а также товарищей Р
ыкова, Бухарина и Сталина. Последний-то наверняка и являлся самым частым пассажи
ром Rolls-Royce, учитывая, что дача у него находилась в Зубалово, а это от Москв
ы еще дальше, чем Горки. И Сталин же издал строгий наказ - собирать все, что свя
зано с именем Ленина. Так автосани и отправили в дом-музей в Горках как транспор
тное средство, которым "пользовался Ленин". Впрочем, он ими действительно пользо
вался, но только в 1923-1924 годах, когда Rolls-Royce был с колесами, а не с лыж
ами и гусеницами. А значит, доля правды в этом утверждении все же есть и непоряд
очные охранники не обманывали своих женщин, когда предлагали им разделить ложе л
юбви на заднем диване, помнящем самого Ленина. 
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 611
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2940033
Тема: Трактат рисовальщика // Кем предначертан и "предначерчен" путь Land Rover
Новость:
История Land Rover началась именно с такой вдохновенной идеи, смелого рисунка на
 песке, продолжаясь и множась еще более фантастическими дизайнерскими проектами,
 воплотившимися в легендарные внедорожники: Defender, Discovery, Range Rover - е
динственный автомобиль в мире, признанный произведением искусства и выставлявший
ся в Лувре... Удачный дизайн был и остается той мощной силой, которая определяет
 развитие индустрии, обеспечивает достоинства "движимого имущества", заставляет 
"голосовать сердцем" при выборе средства для передвижения. При всем могуществе и
 значении роботов, конвейеров и компьютерных технологий создание классного автом
обиля невозможно без того, что поэты называют озарением, божественной "искрой". 
Директор по дизайну Land Rover Джерри Макговерн поделился с нами своими взглядам
и на суть, источники и составные части современного дизайна легендарного британс
кого бренда.  Успехи последних моделей Land Rover и Range Rover заставили многих
 по-новому взглянуть на значение дизайна в автомобильной индустрии и его влияние
 на репутацию бренда.  Есть определенная степень субъективности, когда речь захо
дит о предпочтениях, но в целом можно быть уверенным: если вам удается создать п
ривлекательное транспортное средство, люди в большинстве своем отреагируют на не
го позитивно. Мощный потенциал и функциональность - качества, составляющие основ
у нашего бренда, - должны восприниматься и на эмоциональном уровне. Дизайн - сре
дство достичь этой цели.  Если вы проанализируете эволюцию Land Rover, то вы уви
дите, что каждая из моделей внесла свой вклад в становление бренда. Задача заклю
чается в том, чтобы осознавать наше великое и уникальное прошлое, но не быть свя
занным историей. Нам необходимо создавать автомобили, которые уместны в современ
ном контексте. Я хочу, чтобы при виде автомобилей Land Rover возникал эмоциональ
ный резонанс, чтобы автомобиль делал жизнь людей ярче. Я хочу, чтобы люди улыбал
ись. Убежден, что именно дизайн придал бренду Land Rover привлекательность, кото
рую оценили во всем мире.  Я люблю свою работу даже больше, чем прежде. Мне нрав
ится видеть, что я могу что-то изменить. 
Как экстерьер, так и интерьер автомоб
иля должны моментально пробуждать желание у водителя. Я придерживаюсь модернистс
кой точки зрения, что "меньше значит больше". Когда вы оказываетесь в салоне Ran
ge Rover, вы испытываете схожее чувство, что и внутри модернистского дома. Для м
одернизма характерны идеи простоты и незаметного комфорта. Вот и каждая линия в 
облике автомобиля должна быть обоснована. Такая позиция сочетается с отказом от 
украшательства: мы уменьшили рычаг коробки на модели последнего поколения вдвое,
 освободив тем самым дополнительное пространство.  Нам комфортно ощущать себя в 
коконе, мы стремимся к защищенности в той части автомобиля, что расположена ниже
 поясной линии. А вот в верхней части автомобиля нам хочется открытости. В перво
й модели Range Rover форма следовала за функцией. Высокая посадка обеспечивала п
анорамный обзор дороги и возможных препятствий на пути. В современных образцах R
ange Rover с технологиями кругового обзора мы можем поднять линию пояса, тем сам
ым придав облику автомобиля больше выразительности и одновременно повысив чувств
о защищенности у водителя и пассажиров.  Если слишком далеко заглядывать в прошл
ое, то есть опасность удариться в ретро. Но если не учитывать наследие совсем, т
о велик риск утерять родство и идентичность.  Мы в настоящее время работаем над 
дизайном современного Defender. Многим автолюбителям, в том числе и мне, очень н
равится существующая версия внедорожника, но было бы неверно делать реплику авто
мобиля, созданного 65 лет тому назад. И наша задача - создать совершенно новый D
efender, сохраняющий суть и дух оригинала. Долговечность многое значит в дизайне
. Стул-тюльпан, созданный Ээро Саариненом в 50-е годы, и сегодня смотрится совре
менно. Его конструкция прекрасно сбалансирована, и в ней есть чувство юмора. Ест
ь много специфических дизайнерских деталей, очевидных и не очень, которые позвол
яют говорить о "семейственности", но в то же время помогают подчеркнуть индивиду
альность каждой модели. В целом у каждой линии и каждой детали есть причина - эс
тетическая или функциональная - ее существования. Изменить Evoque, не разрушая п
ри этом его потрясающий узнаваемый дизайн, стало интересной задачей. Новый внедо
рожник стал еще более ярким и харизматичным, при этом Evoque совершенно не потер
ял той привлекательности, которая сделала его выбором более чем 400 000 покупате
лей по всему миру.  Люди порой думают, будто дизайн служит лишь для того, чтобы 
те или иные вещи хорошо смотрелись. Однако его задача - в создании единой визуал
ьной картины, в которой все элементы связаны друг с другом. Дизайн - это не прил
ожение к чему-либо, а его составная часть. Непревзойденный дизайн и совершенство
 инженерных решений выделяют нашу компанию из множества других. Дизайн - это иск
усство и наука одновременно. Вдохновение здесь так же важно, как и точный расчет
.Когда речь заходит об экстерьере автомобиля, то здесь наблюдается следующая зак
ономерность: чем полнее части кузова, тем модель кажется более солидной и премиа
льной. Однако это качество должно быть уравновешено тщательной работой над повер
хностями. Создание поверхности требует не только мастерства, но и слаженного вза
имодействия между дизайнером и мастером. Это самая трудоемкая часть в дизайнерск
ом процессе. Качественно сделанные детали также служат важной характеристикой ро
скошного автомобиля.  Людям, в принципе, нравится, что роскошные вещи делаются п
о индивидуальному заказу, хотя в товарах ручной работы обычно хватает недочетов.
 А вот автомобиль должен выглядеть безошибочно. Это машина, и ее главное достоин
ство - точность. Ее технические особенности и технологические возможности должны
 быть отражены во внешнем виде и в том, как она движется. Автомобиль - это движу
щийся объект желания, и он должен доставить вас по назначению в целости и сохран
ности. С точки зрения дизайна автомобиль с правильными пропорциями всегда будет 
именно таким - автомобилем с выверенными пропорциями. Нам приходится учитывать т
ехнологии, с которыми нам придется завтра жить. Мы должны будем делать автомобил
ь более понятным, которым можно управлять на интуитивном уровне. Полагаю, что вы
растет запрос на персонализацию автомобилей, когда автолюбители смогут заказыват
ь то, что хочется конкретно им. Например, кому-то хочется, чтобы автомобиль боль
ше походил на функциональный офис, а кому-то, чтобы он служил продолжением роско
шного дома. Когда люди покупают наши автомобили, я воспринимаю это как достижени
е. Я хочу, чтобы наши автомобили делали жизнь наших клиентов легче и приятнее. 
========================
Ответ: 1
========================
Номер текста 612
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2940015
Тема: Больше не греши // Дмитрий Леонтьев, член "Банды отмороженных журналюг" (БОЖЕ), Москва
Новость:
Что такое хороший европейский отель? Стеклянные двери блестят и услужливо раздви
гаются. Медь на перилах и ручках сверкает. В фойе тебя готова принять томная кож
а огромных кресел. В соседнем зале романтичной подсветкой манит бар. На верхней 
террасе ждет теплый бассейн, излучающий флюиды неги и лени. В холодильнике дизай
нерского номера скучает запотевший напиток, рожденный по воле Диониса. Щелкнув п
ультом плазменной панели, ты медленно погружаешься в пуховые подушки огромного д
вуспального ложа, краем глаза замечая на прикроватном столике томик Библии в хар
актерной скромной черной обложке. Самое время полистать... В европейском отеле э
та Книга никогда не бывает с засаленными страницами. Как говорил профессор Лосев
, европейская нация в целом подчиняется формальной дисциплине, однако умудряется
 при том сохранять заметную свободу нравов. "Пестрота духа" налицо, и не только 
среди постояльцев пятизвездочных отелей, но также и в широких массах местных авт
овладельцев. Как только я выехал на португальские дороги, сразу заметил, что вод
ители снимают ногу с акселератора лишь в ста метрах от камер видеофиксации. Не о
кученные местной полицией участки без стеснения используются в качестве "взлетны
х полос". В глубине души я их понимаю. Сидя в автомобиле, пусть даже и недорогом
, меньше всего хочется перечитать главу об обязанностях водителя. Мотор урчит, к
ак голодный желудок, готовый заглотить нечто сочное и жирное. Глаза упиваются кр
аснотой взбудораженных стрелок приборов. Правая нога, дрожа в предвкушении старт
а, тянется к педали. Все существо утрамбовывается в один яркий момент, когда, вс
лед за громом выхлопа, спина вминается в мякоть сиденья. Прекрасное время, чтобы
 вспомнить Административный кодекс. Не правда ли? Обе Библии - Новый Завет и ПДД
 - постигла одинаковая участь. Обе пробовали внедриться в сознание людей с помощ
ью наказания. Получилось лишь частично. Обе вроде бы известны, но в реальности п
реданы забвению. Возможно, я неисправимый романтик, но мне кажется, кое-что спос
обно помочь. Хорошая гостиница так же далека от Библии, как и хороший автомобиль
 от "Правил". Тем не менее некоторые метаморфозы не помешали бы. Что, если разда
вать Библию все-таки не в отелях, а из рук дорожных полицейских. Книжку "Правил"
, наоборот, класть в гостиничные апартаменты. Разве земная юдоль не есть лишь кр
аткий миг между поворотом ключа зажигания и вспышкой стоп-сигнала? Не больше ли 
поводов задуматься о тщете, сидя в исповедальной кабинке полицейского участка ил
и разглядывая лампадку в кабинете инспектора, чем лежа на перине перед мини-кино
театром? Лишний раз пробежать брошюрку ПДД перед тем, как потушить свет в презид
ентском номере, гораздо уместнее, чем учить Нагорную проповедь. Ведь открывая "П
равила" перед сном, совершенно не нужно выключать фильм и выливать пиво в ракови
ну. С другой стороны, какой мистической выглядела бы встреча с дорожным полицейс
ким с Библией в руке. Вы ему: "Простите, ради Бога". Он вам: "Господь простит. В
ы попали на 3000 евро. Вот вам томик Нового Завета, повторите, пока будете стоят
ь в очереди к банкомату". Снимая со счета деньги, вы наверняка лишний раз прокля
нете и ПДД, и неудачный день. Этим ненавистным камерам видеофиксации и впрямь ме
сто не на трассе, а в сауне люксового отеля, где люди грешат по-настоящему. Кто-
то должен обратить внимание Господа на сей прискорбный факт. Что до безопасности
, так Volvo недавно пообещала вскоре полностью оградить от серьезных травм владе
льцев этой марки. Какой смысл тогда соблюдать ограничения? Никакого резона. "Гос
подин полицейский, я тороплюсь". - "Езжайте как можно быстрее. Вот вам Библия".
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 613
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2940016
Тема: Готовимся к худшему! // Игорь Чер-ский, краш-тест манекен, Москва
Новость:
Все плохо, но недавно премьер Медведев призвал готовиться к худшему. Не знаю, ко
го он хотел напугать. Мы-то давно готовы - это только правительство, вероятно, ж
дало от своей жизнедеятельности "более лучших успехов". Особенно готово старшее 
поколение, которое по поводу светлого будущего иллюзий давно не питает. Молодым 
да, сложнее. Они верили, брали кредиты, покупали квартиры, машины... И в СССР он
и тоже не жили, так что не очень себе представляют худшее. Хотя многие из тех, к
то в нем жил, уже не уверены, что тогда было хуже. По крайней мере, братские нар
оды друг с другом не воевали, а парковаться по всей стране можно было совершенно
 бесплатно. Вот, правда, автомобиль было сложнее купить, поэтому его больше люби
ли, ценили и часто чинили до последней возможности. Нет, не в авторизованных сер
висах - их тогда можно было по пальцам пересчитать, и везде были очереди и дефиц
ит. Чинили в гаражах у умельцев, а масло, тормозные колодки и глушители многие м
еняли самостоятельно - мы с отцом в том числе. К умельцам шли, только если что-т
о серьезное. Например, когда у папиного ВАЗ-21011 совершенно сгнили все крылья, 
ему их переваривал профессионал - флейтист Слава из оркестра Большого театра. На
 флейте он тоже играл отлично, просто в Большом за это меньше платили. А сами кр
ылья, которых тогда было не достать, папе привезла моя девушка из своего родного
 Свердловска, где у ее мамы был блат. Везла в плацкартном вагоне и ночь не спала
, чтобы не сперли. Веселые времена были. И они возвращаются! Поэтому самое время
 подумать не только о себе, но и о своем четырехколесном друге, которому тоже ск
оро придется несладко.  Например, принять защитные меры. Ведь даже в Москве уже 
начали снимать дворники и зеркала. Нет, не водители - они-то как раз еще не прив
ыкли к новой реальности, хотя в том же СССР на ночь некоторые даже аккумулятор д
омой уносили. И эта паранойя сейчас, к сожалению, может вновь стать оправданной.
 Глава ФСКН Иванов уже огорчил население тем, что из-за падения курса рубля в Ро
ссии в полтора-два раза выросли цены на героин. И сразу почему-то участились ква
ртирные и автомобильные кражи. Даже если вы пока не готовы снимать зеркала, то х
отя бы секретки на дорогие колеса поставьте. И еще какую-нибудь хитрую противоуг
онную кнопочку - у тех же гаражных умельцев. Любой угонщик вам скажет, что именн
о эти потайные кнопочки он больше всего ненавидит, ибо нужно долго искать, где и
 какую цепь разомкнули. Со штатными сигнализациями им все понятно, а вот кнопочк
и они ненавидят. А ведь количество угонов тоже вырастет: по мере удорожания в ру
блях запчастей больше будут угонять ради них. Тут можно вспомнить перестроечные 
времена, когда к автомобильному магазину просто пригоняли пару украденных "Мерсе
десов" и торговали деталями прямо с них. Помню, один такой магазин был под эстак
адой прямо напротив Белого дома. Несколько лет успешно работал. Ну и про то, как
ой автомобиль иметь, тоже стоит подумать. Сможете ли вы его прокормить в трудные
 времена? Он ведь, в отличие от вас, не сможет научиться есть меньше. А к качест
ву топлива он чувствителен? Один из немногих новых автомобилей, который отлично 
ездил даже на очень плохой солярке, - Chevrolet Trailblazer, но наверняка есть е
ще какие-то неприхотливые. Особенно если не новые, а постарше. Вообще, выбирая м
ашину, которая сможет пережить трудные времена вместе с вами, можно воспользоват
ься опытом провинции и бывших союзных республик. К сожалению, на большей половин
е бывшего СССР никаких заметных перемен к лучшему за 30 лет не случилось. Поэтом
у как в российских деревнях, так и в деревнях Армении, Грузии, Азербайджана, Кир
гизии или Белоруссии есть люди, которые до сих пор ездят на древних советских ав
томобилях или очень подержанных иномарках - и каким-то образом их ремонтируют. М
ожно поговорить с ними и узнать, как и что. Какие самые неприхотливые и надежные
, на что проще найти детали. К сожалению, этот опыт может скоро весьма пригодить
ся. Хотя очень хочется, чтобы до этого не дошло.
========================
Ответ: -1
========================
Номер текста 614
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2940019
Тема: "Только с парковкой вопрос испортил их" // Жуже Писла, Профсоюз сербских пасечников (в Москве проездом)
Новость:
Искал осенью место для парковки на Чистопрудном бульваре и наткнулся на интересн
ейшее явление, которое показалось мне довольно инновационным. Не само по себе, а
 в свете большого желания ваших Ликсутова и Собянина сделать весь асфальт в Моск
ве платным. Как оказалось, деньги тратят на это не все. Есть люди, кто счастливы
м образом свободно ставит машины в самых загруженных центральных районах столицы
 совершенно бесплатно. Точнее, за счет остальных жителей города. Сначала я думал
, что "оазис" существует в единственном экземпляре и только у одного здания по Ч
истопрудному бульвару, но после беглой экскурсии по центру столицы нашел таких "
свободных экономических зон" гораздо больше. Не меньше десятка, и все не во двор
ах, а прямо на проезжей части. Чужие там встать не могут. Дежурный парковщик в с
ветоотражаемом жилете или в куртке частной охранной конторы подходит и требует с
валить. Мне стало интересно, почему эти жилеты и куртки чувствуют себя так свобо
дно, вроде времена их кончились вместе с Лужковым? Но они регулируют движение и 
устанавливают ограждения, как будто Юрий Михайлович еще в кресле мэра. Собянин ж
е почти приучил всех в городе, что регулировать вправе только инспектор ДПС, и о
граждать - тоже только он, а все другие "регулировщики" отменяются, да и в принц
ипе запрещены Правилами дорожного движения. Еще более странно было увидеть разме
тку, нанесенную для "льготных" парковочных мест, прямо в сантиметре от пешеходно
го перехода. Даже сотруднику ГАИ такое в голову не придет, поскольку нельзя нару
шать пятиметровую зону безопасности перед зеброй. Я спросил, как на это смотрят 
в самом передовом в стране департаменте транспорта под руководством Ликсутова. З
ашел в фейсбук и написал рядовому сотруднику, поскольку аккаунта самого Ликсутов
а не нашел. Он ответил, что беспредел творится на земле, переданной в безвозмезд
ное и бессрочное пользование отдельно отобранным арендаторам и отвечать за их пр
отивоправные действия департамент транспорта не может. На всякий случай я отправ
ил такой же вопрос на официальную почту. Вдруг там, "наверху", не знают? Оказало
сь, они в курсе. Прислали мне длинное разъяснение, содержание которого было прим
ерно следующим: землю раздали, она теперь черт знает у кого, поэтому спрашивайте
 в ГАИ, пусть они разбираются. Писать сейчас нетрудно, почтовые марки не нужны, 
все идет через интернет: нажал две кнопки, и готово. Я скопировал прежнее послан
ие и отправил в ГИБДД. Люди в дорожно-полицейском ведомстве оказались общительны
е. По полученным от них словам, безобразие подобного рода действительно происход
ит, и с ним правда надо кончать, и они пообещали отправить предписание устранить
 беззаконие... в правительство Москвы. Круг замкнулся. С этого дня я перестал пл
атить за парковку. Сейчас это особенно легко: нужно просто залепить задний номер
 снегом. Летом можно наклейкой закрыть. Я не против платной парковки, но почему 
я должен платить первым? Логично, если я сделаю это после Федеральной миграционн
ой службы, Федеральной службы по контролю за оборотом наркотиков, Министерства т
ранспорта, Федерального собрания, Федеральной службы безопасности, "Мосэнерго", 
РЖД... Я не стал инспектировать всю вашу столицу, просто записал тех, кто распол
ожен в непосредственной близости от моего временного дома. На самом деле "льготн
иков" гораздо больше и их список еще не закрыт. Ничего не стоит другим желающим 
из госаппарата или госкомпаний записать на себя кусок дороги общего пользования 
или тротуара, нанять частное охранное предприятие, договориться с Ликсутовым и С
обяниным и получить в безвозмездное и бессрочное пользование удобную парковку в 
самом центре города. Таким образом реформа транспортной системы Москвы не только
 не уменьшила пробки, но и породила хозяйственных "волшебников". Не пора ли засу
нуть им волшебную палочку в одно место?
========================
Ответ: -1=================
Номер текста 615
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2940020
Тема: Хоть кол на голове теши // Сергей Шерстенников, главный редактор Skoda Magazine, Москва
Новость:
На скудной похмельной посленовогодней новостной ниве бриллиантом заиграло сообще
ние о том, что москвич Андрей Филин сфотографировался на водительское удостовере
ние с дуршлагом на голове. И сам же рассказал об этом в соцсетях, достигнув попу
лярности Константина "паркмена" Алтухова, упорно не покидавшего свой пикап, преп
ятствуя его принудительной эвакуации. В подвиге Алтухова - почти сутки "паркмен"
 провел без нормальных человеческих удобств - автовладельцы увидели борьбу и за 
их права. А тут все только усмехнулись: курьезный случай, не более. Собственно, 
и сам Андрей Филин не сильно скрывал, что действовал из любопытства, получится и
ли нет. Номер с получением прав, на которых водитель изображен с дуршлагом на го
лове, за последние пять лет, по данным самого Филина, провернули, включая его са
мого, пять человек в мире. Началось все с австрийца Нико Альма, которому, перед 
тем как выдать права с дуршлагом, учинили психиатрическую экспертизу, потом были
 чех, американка и грузин, и вот теперь дошло до России. У всех водителей был од
ин аргумент в пользу того, что им разрешено сфотографироваться на официальный до
кумент с непривычным головным убором: так того требует их религия, пастафарианст
во. Им, адептам Церкви летающего макаронного монстра, дуршлаг совершенно необход
им для защиты. Аргумент смешной, да и религия - пародийная, придуманная в 2005 г
оду в США в пику официальной церкви, чересчур настойчиво требующей к себе уважен
ия. Но, извините, не сотрудникам МРЭО решать, кто искренне верит, а кто так, тол
ько вид делает. В общем, Филину попался здравомыслящий сотрудник МВД - с точки з
рения нормальных людей, а не высокого министерского начальства - и после некотор
ой теософической дискуссии разрешил москвичу сняться с шапочкой-дуршлагом на гол
ове. Тот факт, что Филин - не идиот, доказывает его предусмотрительность: металл
ический или даже пластиковый дуршлаг зимой носить холодно, он предпочел вязаный.
 От себя добавим: настоящий дуршлаг не очень удобен и в быту - в рукав пальто, с
давая верхнюю одежду в гардероб, не сунешь. А требовать повесить его отдельно, в
сем на обозрение, как пыжиковую шапку, это, согласитесь, вызов. Короче, Андрей Ф
илин затроллил ГИБДД. Замглавы ведомства, Владимир Кузин, обычно само воплощение
 адекватности, не нашел ничего остроумнее, как заявить, что Филин теперь должен 
всегда ездить с дуршлагом на голове, потому что иначе "фотография будет не соотв
етствовать действительности", а права утратят силу. В принципе, в силах Кузина в
полне было разослать ориентировку по всем субъектам Федерации, написав в ней, чт
о человеку с макраме на голове при встрече нужно показать кузькину мать. Однако 
он не стал этого делать. Наверное, Кузин понимает, что, если следовать собственн
ой логике, он обязан носить свои шикарные генеральские усы до скончания века, а 
без них - вдруг он сбреет их на спор, как кремлевский Песков? - его не пустят в 
кабинет на Мясницкой улице. На проходной так и скажут: "Карточку, товарищ, снача
ла смените в удостоверении". Суммируя изложенное, надо признать: москвич Андрей 
Филин зафиксировал важное изменение в сознании, происшедшее за последние два дес
ятилетия. Мы перестали смотреть на сотрудников дорожной полиции как на летающих 
макаронных монстров. Кажется, совсем недавно всерьез обсуждалось: а точно ли вод
итель, остановившийся по взмаху жезла, может сидеть за рулем, а не бежать навстр
ечу инспектору? Не будет ли он сражен молнией, слетевшей с кокарды? Или что там 
у них на ней? А помните разговоры: если "сильно борзеть" в разговоре с сотрудник
ом, тот может иголочкой наколоть вам глаза в водительском удостоверении, и все -
 отныне каждый инспектор, привычно пощупав морду водителя на фотографии, поймет,
 что перед ним стоит человек, на котором требуется выместить все тяготы службы? 
Хотя - как давно вас в последний раз останавливали и просили показать права? Все
 чаще проезжаешь мимо заколоченных стационарных постов и вспоминаешь... Никакой 
ностальгии.
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 616
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2940022
Тема: Перевыборы // Прежние герои и новый Cadillac
Новость:
В "Дне выборов 2" у бывшего массажиста и любителя пыжиковых шапок из кошек Игоря
 Владимировича Цаплина (Василий Уткин), которого команда блестящих специалистов 
из "Как бы радио" случайно сделала губернатором, причем не в той области, в кото
рой их просили, случились серьезные проблемы. Как назло, прямо перед выборами на
 очередной срок. "Как бы радио" уже как бы и нет: Миша (Михаил Козырев) руководи
т теперь какой-то хитрой конторой "Миша & Ко", явно не связанной с музыкой. Леша
 (Леонид Барац), Слава (Ростислав Хаит) и Камиль (Камиль Ларин) тоже живут своей
 жизнью, как и многие сейчас занимаясь чем-то таинственным и бессмысленным. Толь
ко "начальник штаба" - профессиональный подхалим Саша (Александр Демидов) осталс
я при делах. Вот он-то и собирает всю "старую" команду, к которой присоединяется
 и бессменная пара безумных ведущих: красотка Нонна (Нонна Гришаева) и Макс (Мак
сим Виторган). И конечно, они опять совершают трудовой подвиг и добиваются невоз
можных результатов, правда, как и в первой истории, совсем не тех, которых от ни
х ждали. Хорошая новость заключается в том, что почти за десять лет наши герои ф
ундаментально совсем не изменились. Они остались такими же милыми разгильдяями, 
талантливыми циниками. Сами того не желая, просто своим несистемным поведением, 
они вскрывают пороки системы, а пороки в стране все те же: вранье, лицемерие, во
ровство, коррупция, стяжательство и пьянство - они не меняются сотни лет. Блестя
щий юмор, наблюдательность, умение со стопроцентной точностью передать атмосферу
 своего времени, свойственные "Квартету И", тоже, к счастью, с годами не растеря
лись.  Но вот атмосфера за эти годы очень изменилась. В первом фильме все наши г
ерои, включая будущих губернаторов, казаков и духовенство, были беспечными искат
елями приключений, они плыли свободно по великой русской реке, не обремененные н
икаким лишним имуществом на земле.  Сейчас все обросли недвижимостью и движимост
ью. Даже отец Иннокентий, пришедший когда-то на корабль налегке: с купелью, подс
вечником и кассетой "Модерн Токинг", - теперь обзавелся машиной "Волга".  Миша в
едет переговоры не из своей квартиры, полной юных дев, а из модного офиса с видо
м на Сити и с красивой секретаршей (Ксения Маник). Любитель кефира и кроссвордов
 губернатор Цаплин получил в пользование целый Cadillac Escalade. Не то чтобы он
 на нем ездил, скорее, в нем возлежал, но делал это очень убедительно. Мы попрос
или героев "Дня выборов": телеведущего Михаила Козырева, в фильме просто Мишу, а
ктрису Ксению Маник, которая исполнила роль его помощницы, и спортивного коммент
атора Василия Уткина, который сыграл губернатора Игоря Цаплина, - рассказать "Ав
топилоту" о фильме, о времени, о выборах и, конечно, о машинах. Василий Уткин   
 Мой герой     случайно попал в политику. Случайных людей во власти много, но ча
сто они быстро входят во вкус и начинают обращать на себя внимание самыми идиотс
кими способами. А мой герой тяготится своей ролью. Он, наверное, не очень умный 
и совсем не подходящий для губернаторства человек - он не растерял своей наивнос
ти. Конечно, неумный и неподходящий губернатор даже при наличии совести может на
нести только вред, но все-таки таких, как мой герой, в политике очень мало. В эт
ом смысле фильм утопичный.     Многие чиновники    , имея автомобили, мечтают о 
яхте. С моим героем произошла обратная динамика - он пересел с корабля на "Кадил
лак". В первом фильме он был в области человеком новым, постоянно двигался, знак
омился. А став губернатором, обзавелся всеми атрибутами действующего чиновника -
 машиной, охраной и всем, что из этого вытекает.     Когда в Москве выбирали мэр
а     и Навальный противостоял Собянину, я ради шутки вывесил в своем твиттере п
ост о том, что буду баллотироваться на следующие выборы, тем более что у меня по
сле первого фильма сложилась такая отличная команда политтехнологов. Целый день 
мой телефон разрывался от звонков журналистов. Многие приняли все это за чистую 
монету. Знающие меня люди не доверят мне и трехлетнего ребенка в туалет отвести.
 Управлять чем бы то ни было - совсем не для меня.    Открою вам страшный секрет
     - у меня нет водительских прав. Как-то сначала лень было, потом не повелось
. Вот думаю следующим летом, если преодолею лень, получить права тракторного кла
сса, чтобы ездить на квадроцикле. Дело в том, что я переехал жить за город, там 
нужно транспортное средство, а на скутере я буду, как эскимо на палочке, смотрет
ься.  Хотя я бы предпочел луноход. Вот я думаю, если бы люди стали жить на Луне,
 им сразу же пришлось бы получать права на луноходы, там немедленно бы появился 
гаишник и стал бы брать взятки.     Есть разные точки зрения    , является ли ав
тоспорт спортом. Конечно, здесь колоссальное значение играет не сила человека, а
 сила его ума. В этом смысле катание мяча по ровной поверхности - тоже спорт. Но
 на трассах погибло столько людей, как нигде, поэтому я считаю, что отказывать г
онкам в праве называться "спортом" нелепо. Я не имею в виду, что для спорта необ
ходима трагедия. Но, как говорил Некрасов, "дело прочно, когда под ним струится 
кровь". Комментировать гонки я мог бы только в качестве клоуна. Я совершенно не 
разбираюсь в машинах. Для меня слово "трансмиссия" звучит, как какая-то "миссия"
 кого-то "транса". Но гонщиков знаю, особенно старых, раньше более внимательно с
ледил за состязаниями.    Мой интерес к любым событиям    , в том числе спортивн
ым, - это прежде всего сопереживание личностям. За соперничеством Айртона Сенны 
и Алана Проста я следил как за развитием личной драмы. И всегда очень приятно бо
лелось против Шумахера. С ним произошла ужасная трагедия, и я ему страшно сочувс
твую. Но на автотрассе он был сверхчеловеком. Я всегда болел за его противника, 
потому что сопереживание приходит тогда, когда ты ставишь себя на место спортсме
на, а я никак не могу себя поставить на место непобедимого Шумахера.  Ксения Ман
ик    У режиссера     Александра Баршака, который снял "День выборов 2", я снима
лась в картине "12 месяцев", он пригласил меня в новый проект - на роль помощниц
ы Миши Козырева - без кастинга. Я прочитала сценарий, посмотрела первый фильм - 
до этого я видела только спектакли ребят - и, конечно, поняла, как это здорово. 
На площадке меня окружали настоящие легенды, и это очень обязывало.    Я увлекаю
сь политикой    , стараюсь следить за тем, что происходит в мире, но без фанатиз
ма. У нас люди либо равнодушные, либо очень радикально настроенные. Очень неприя
тно, когда политика переносится на личные или рабочие отношения. У меня был тако
й опыт, я не хочу уточнять, в каком именно проекте, но было очень сложно в кадре
 строить отношения, а потом слышать оскорбления из-за того, что ты других взгляд
ов.  Политическая сатира должна быть острой, и она всегда связана с риском. И эт
о важная часть искусства. Я совсем не жалею, что снялась в таком фильме, мне воо
бще интересны картины, где есть драма, где можно следить за развитием личности. 
Хотя в "Дне выборов 2" у меня очень небольшая роль.    У меня есть права    , но
 я не вожу машину. Я решила, что лучше буду пассажиром. Руль требует предельной 
концентрации, а мне после четырнадцатичасового дня на площадке хочется сесть и з
акрыть глаза. Кроме того, свои действия я еще прогнозировать могу, а вот действи
я таких идиотов, как я, нет. Поэтому, чтобы не подвергать себя и других опасност
и, я езжу на такси.    У меня был интересный опыт     на телевидении - я снимала
сь в пилотном проекте автомобильной передачи "Граунд эффект". Предполагалось, чт
о это будет такой русский аналог "Топ Гира", только без разделения ведущих на ум
ного и не обладающего блестящими интеллектуальными способностями. Я тогда только
-только получила права, и буквально в первый день меня посадили за руль праворул
ьного "Ягуара" и отправили гонять по Воробьевым горам. Мне было так страшно, что
, наверное, после этого случая я и решила, что водить машину не буду - мне тепер
ь неинтересно ездить спокойно.    Мне не нравится, когда мужчины     самоутвержд
аются с помощью машин. У меня есть друг, у него в гараже стоит "Феррари", но езд
ит он на ней не часто, обычно пользуется "Фольксвагеном". Потому что очень глупо
, опасно и совершенно неуместно ездить по нашим дорогам каждый день на "Ферарри"
. Вот такой европейский подход мне очень близок. Лично для меня идеальная машина
 в городе - это "Вольво" S60. Но только с водителем, я выбрала иждивенческую поз
ицию. Михаил Козырев    В данное время года идеальная машина     для губернатора
 - снегоуборочная техника. Только таким образом передвигаясь по городу, он сможе
т узнать, как "радостно" и "насыщенно" живет его губерния.  А если серьезно: ког
да я уверен, что чиновник - не вор, не хапуга, не мерзавец, мне совершенно плева
ть, на какой машине он ездит. Вот уж я точно не сторонник идеи пересадить их на 
произведения отечественного автопрома. Но беда в том, что, благодаря общим принц
ипам построения "вертикали власти" за последние 15 лет, чиновников и политиков, 
которые вызывают у меня доверие, крайне мало.     В большинстве случаев     я ви
жу в тех, кто управляет страной, воров, карьеристов и пройдох. И не могу отделат
ься от ощущения, что в свежую новость из уголовной хроники про раскрытие очередн
ой коррупционной схемы в губернии N можно подставить любую область и любого губе
рнатора. Как спел Борис Гребенщиков: "Из центра, губернатор, пришел приказ скорм
ить тебя волкам".     Редкий пример - мэр моего родного Екатеринбурга     Евгени
й Ройзман. Я ему доверяю. И вот, честное слово, мне вообще все равно, на какой м
ашине он ездит. Если ему хорошо, то и мне хорошо. Лишь бы не скурвился. Но он кр
емень, я в нем уверен.    И первый, и второй "День выборов"     соответствуют ду
ху своего времени. Десять лет назад это была веселая шутка, такой забавный барда
к. Все тогда еще надеялись - такой цинизм и безалаберность долго не просуществую
т. Ан нет! На здании сегодняшних институтов власти написано: "Да, воруем. Да, гн
ием. Да, нам наплевать на страну. А на вас, граждане, нам вообще пох..." Поэтому
 и шутится сегодня как-то по-другому.  Во втором фильме вдруг оказывается, что б
ывший массажист Цаплин, ставший губернатором в первом фильме, был не таким уж пл
охим вариантом. Лучше его как будто нет. А хуже - пожалуйста! И надежды на то, ч
то мы доживем до момента, когда станет лучше, постепенно и неизбежно угасают. По
этому в фильме "День выборов 2" тоже такой своеобразный юмор, соответствующий ны
нешнему времени. Юмор висельников...    Больше всего     "Эскалейд", что у губер
натора в фильме, что на дороге в обычной жизни, мне напоминает водопой диких жив
отных, который я однажды наблюдал в Национальном парке Крюгер в Южной Африке. Ут
ром все джунгли наполняются звуками, все свистит, кричит. На другой берег реки п
риходит пить стадо буйволов. Потом прибегает стая антилоп. Потом приходят пить н
осороги. И вдруг все затихает, все аккуратно расступаются: на водопой идут слоны
. Спокойно утолили жажду и пошли по своим делам.    По поводу моего персонажа   
  мы долго думали, какая метаморфоза произошла с ним за эти годы, думали про дви
жение "Наши" или про Кремлевский пул. Сошлись на том, что у меня появилась какая
-то хитрая контора - "Миша & Ко".    Во втором фильме     "День выборов" почти н
ет музыкальной истории. В отличие от первого, где участвовало множество артистов
, здесь всего четыре песни: вечно актуальная песня Сергея Шнурова про "Выборы, в
ыборы" из прошлого фильма, "Черная Волга" Саши Васильева, "Течет река Волга" Люд
милы Зыкиной и нетленный шлягер Ирины Аллегровой "Шальная императрица" в исполне
нии Нонны Гришаевой.  Дело в том, что музыка с тех пор утратила влияние на общес
тво, перестала иметь значение. Такое время сейчас - не до песен. Тот же мой люби
мый рок-н-ролл в большинстве своем оказался совершенно безликим, беспомощным. Ар
тисту сложно творить в безнадежном безвоздушном пространстве. Одно время показал
ось, что вся энергетика переместилась в рэп, но вышло в итоге, что Тимати публич
но признается в любви то Путину, то Кадырову, а голос улиц, настоящий рэп, по-пр
ежнему никому не слышен... Таких песен, как "Скованные одной цепью", "Расстрелял
и рассветами" или "Время назад", которые когда-то точно попали в поколение, сего
дня нет, да и создать-то их некому. Артисты уровня Земфиры, Саши Васильева, Дель
фина ушли в свою внутреннюю боль, в свои страдания, все внешние ураганы им сегод
ня неинтересны. Без таких песен мы медленно, но верно погружаемся в болото апати
и и конформизма. Cadillac Escalade
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 617
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2940032
Тема: Взгляд снизу // Мы полагаем, что все это будет носиться
Новость:
Осень-зима. Весна-лето. В автомобильном мире, как в мире высокой моды - сезоны, 
к новому сезону - новые коллекции. Оригинальные колесные диски - один из самых в
ыразительных элементов дизайна, подчеркивающих стать новейших моделей BMW. Тренд
 наших дней - ставить диски больших размеров: еще вчера модели с диаметром 19 дю
ймов считались неприлично большими, а сегодня и 20 дюймов - вполне себе стандарт
. Большие колеса увеличивают эмоциональное впечатление от автомобильной модели в
 не меньшей степени, чем высокий каблук - от стройной женской ножки. Все дело в 
меняющихся пропорциях, из-за чего женщина представляется нам еще стройнее и крас
ивее, а автомобиль BMW с его природной гоночной жилкой - еще более динамичным и 
атлетичным. И как форма обувной колодки, громадное значение имеет рисунок колесн
ых спиц моделей BMW, вид которых создает иллюзию неудержимого драйва даже в те м
инуты, когда автомобили мирно стоят на парковке. Каждая колесная модель BMW созд
ается с нуля и предназначается для конкретных моделей марки. Причем при разработ
ке учитываются все индивидуальные особенности шасси и тормозной системы для прид
ания еще лучшей управляемости и, конечно, большего удовольствия за рулем. Автолю
бители, в отличие от гонщиков "Формулы-1", гораздо реже заезжают в бокс для смен
ы резины. Что только повышает значимость каждой такой операции. И значимость пра
вильного выбора скоростных шин и сопутствующих аксессуаров, которые у BMW имеют 
собственное имя — M Performance. Гарантирующие максимум скорости и комфорта при 
минимуме риска, они помогают водителю иначе взглянуть на свои драйверские способ
ности, которые не обязательно "ограничены левой половиной спидометра".  С правил
ьными колесами, как с правильной обувью, километры летят незаметно, и нет повода
 жаловаться на качество дорожного покрытия. Ведь не важно то, что у тебя под ног
ами, важно то, что у тебя на ногах.  
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 618
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2940014
Тема: Смешать, взболтать и выпить
Новость:
В дизайнерской группе Bespoke, подразделении Rolls-Royce, утверждают, что те обш
ирнейшие возможности персонализации, которые сегодня предлагает британская фирма
, вовсе не ограничиваются отделкой автомобиля. Фирменные аксессуары - вот он, не
иссякаемый источник эксклюзивных вещиц. Новое пополнение коллекции - корзина для
 пикника с принадлежностями для коктейлей. Изготовлена, конечно же, вручную, мат
ериалы - древесина американского каштана и тончайшая кожа, которые используются 
в оформлении салона некоторых моделей Rolls-Royce. Под верхней крышкой располага
ются приборы для приготовления коктейлей, для каждого предусмотрено свое особое 
место. Например, нож для фруктов хранится в углублении на деревянной панели, сна
бженной магнитом, - для удобства транспортировки. А миниатюрные инструменты врод
е палочки для размешивания и ситечка надежно хранятся на особой подвижной полочк
е, снабженной петлей. Бокалы, декантеры и шейкер хранятся в верхней части корзин
ы, а в нижней, справа и слева от ведерка для льда, расположены два блюда для кан
апе. Ну а в выдвижных ящиках хранятся карточки с рецептами и хлопковые салфетки.
 Под встроенной в короб деревянной разделочной доской размещается поднос для бок
алов, кромка каждого из которых имеет платиновую отделку. У корзины есть встроен
ное освещение, включающееся при открывании крышки. Стоимость всего этого великол
епия ожидаемо высокая: $46 328. Всего будет произведено лишь 15 корзин.  У этого
 произведения есть автор. Это дизайнер аксессуаров Rolls-Royce Сина-Мария Эггл. 
Чтобы предусмотреть все необходимое для приготовления как классических, так и со
временных коктейлей, за консультацией она обратилась к экспертам лондонских отел
ей The Dorchester и 45 Park Lane. Роскошные материалы, конечно же, от лучших пос
тавщиков мира. Например, изготовление стеклянной посуды было заказано мануфактур
е Theresienthal - именитому европейскому производителю стеклянной утвари, постав
щику многих королевских дворов. Бокалы для этого набора сделаны по проверенной в
ременем технологии выдувки стекла в формы из бука. При этом каждый бокал - уника
лен: почти незаметные различия обусловлены индивидуальной манерой работы каждого
 мастера. Изготовление же всей корзины занимает не менее восьми недель. Корзина 
для пикника с принадлежностями для коктейлей Rolls-Royce включает в себя четыре 
графина, четыре бокала без ножек, шейкер, ведерко и щипцы для льда, бутылкооткры
ватель, нож, две тарелки для закусок, салфетки, шесть палочек для коктейлей, два
 контейнера для продуктов, четыре соломинки, ложку для помешивания, мерный стака
нчик, барный пестик, пульверизатор, ситечко, поднос для бокалов, разделочную дос
ку и книгу с рецептами коктейлей. "Верту" как хочу Новая модель Vertu сочетает в
 себе все те высокие технологии, которыми отличаются модели этой марки. Дисплей 
с отличной цветопередачей. Качество звука обеспечивается благодаря технологии Do
lby Digital Plus. Операционная система Android 5.1 Lollipop обещает отменную ско
рость работы. Есть и полный комплект услуг Vertu, включающий "Виртуального консь
ержа" с личным ассистентом. И все же Signature Touch for Bentley - это прежде вс
его стиль. Внешность предлагается двухцветной, как у автомобилей британской марк
и: кожа оттенков Beluga и Hotspur, украшенная прострочкой. Среди прочих особенно
стей - рифленые боковые клавиши, уникальные направляющие и звуковая панель, а та
кже объемный логотип Bentley. Но можно пошить "платье" и на заказ: Signature Tou
ch for Bentley можно персонализировать, выбрав один из восьми цветов кожаной отд
елки и шестнадцати вариантов прострочки. Марки Vertu и Bentley довольны своим со
трудничеством. Первый совместный смартфон, Vertu for Bentley Signature Touch, по
явился в октябре 2014 года. Второй, Vertu Signature for Bentley, поступил в прод
ажу в сентябре 2015-го. Как сказал Гордон Уотсон, вице-президент Vertu по продаж
ам и маркетингу: "Продукты Vertu for Bentley пользуются невероятным успехом. Око
ло 40% телефонов приобрели новые для марки Vertu клиенты". Поэтому неудивительно
, что третья совместная модель не заставила себя долго ждать. Третьим будешь Анг
лийские часовщики Bremont расширили третьей моделью линейку, выпускаемую совмест
но с маркой Jaguar и посвященную легендарному спортивному автомобилю Jaguar E-Ty
pe. Новинка получила название MKIII, у нее центральная трехстрелочная индикация,
 есть указатель даты в положении на 6 часов. Метки циферблата отсутствуют между 
4 и 8 часами, чтобы воспроизвести вид тахометра легендарного британского автомоб
иля, кроме того, у часов есть характерный красный сектор между 3 и 4 часами. Как
 и у двух других моделей Bremont Jaguar, заводная головка выполнена в виде шины 
Dunlop с видимым протектором. А вот задняя стенка часов отличается - у MKIII она
 непрозрачная, с нанесенным на нее логотипом Jaguar Heritage. Часы оснащены авто
матическим калибром BE-36AE, запас хода которого составляет 38 часов. Корпус 43 
мм выполнен из полированной нержавеющей стали, его толщина - 13,85 мм, водонепро
ницаемость - 100 м. Потепление Главный предмет нынешней зимней коллекции REV'IT 
- парка Dayton. Этот тип теплой куртки, как известно, миру подарили эскимосы, в 
1950 годах подобные куртки стали шить для американских военных летчиков, потом е
е взяли на вооружение спортивные туристы, а там мода на парки докатилась и до ул
ицы. REV'IT Dayton одинаково подойдет как для мотоциклистов и водителей скутеров
, так и для обычных пешеходов. Куртка сшита из особой высокоустойчивой к истиран
ию ткани, покрытой водоотталкивающей мембраной hydratex. У нее есть съемная подк
ладка, теплый воротник и капюшон. При желании для дополнительной защиты плеч и л
октей можно изнутри вставить особые протекторы. У Dayton много удобных карманов,
 включая довольно вместительный внутренний для документов. Для холодной погоды R
EV'IT предлагает также и другие модели, среди которых Zircon, ветро- и водонепро
ницаемая куртка олдскульного вида, вдохновением для создания которой была манера
 одеваться британских мотоциклистов прошлого века, и ее более утепленный вариант
 Jackson. Для сырой промозглой погоды предназначены ботинки Regent H2O, сшитые и
з водонепроницаемой дышащей мембраны, внутренняя подкладка CoolMax позволяет ног
ам оставаться в сухости и комфорте. Пятка и носок усилены защитой, анатомическая
 форма подошвы позволяет ногам не уставать при ходьбе. Ударь меня, если хочешьНо
вая коллекция летних сумок от Citroen получила название Bump Your Life. А все по
тому, что в дизайне здесь используются легкоузнаваемые элементы автомобиля Citro
en C4 Cactus, которые имеют собственное название Airbump. Оригинальные накладки 
на дверях и по углам бамперов не только защищают от небольших ударов и царапин к
узов автомобиля, но и являются интересной дизайнерской находкой. Кому такая нахо
дка особо по душе, может теперь купить и сумку в похожем стиле, которая, вероятн
о, будет самозащищаться, например, от волейбольных мячей на пляже. Ведь коллекци
я включает в себя вместительную сумку, которую как раз предлагается брать с собо
й на пляж, сюда без труда войдет пара больших полотенец и еще останется куча мес
та. Также предлагается небольшая сумка для ежедневного использования в городе. К
оллекция выдержана в сером цвете с приятными голубыми акцентами. В Европе сумки 
уже продаются по цене €80 и €55. Можно отдельно купить фирменную багажную бирку 
за €5.  Глаз не режет Мотопроизводитель Ducati и Italia Independent, дизайнерска
я компания, известная стильными солнцезащитными очками, в рамках сотрудничества 
создали особую версию популярной модели мотоцикла Ducati Scrambler. Кроме того, 
Italia Independent разработали оригинальную модель солнцезащитных очков, элегант
ную и спортивную, созданную по мотивам нового байка. Внешняя сторона оправы клас
сической формы имеет прорезиненное матовое черное напыление. Линзы - зеркальные 
с медным оттенком, такой же оттенок и у внутренней стороны оправы, что является 
аналогом цвета некоторых деталей мотоцикла. На внутренней стороне левой дужки на
несен логотип, разработанный специально для совместных проектов двух компаний. О
жидается появление еще четырех моделей в этой линейке солнцезащитных очков. Мото
цикл Ducati Scrambler Italia Independent напоминает кафе-рейсер 70-х годов прошл
ого века. Большая часть деталей мотоцикла окрашена в матово-черный цвет, а рама 
и колесные диски - медного цвета. У модели низкий руль и низкие зеркала заднего 
вида. Всего будет выпущено 1077 таких мотоциклов.  Офисные гонки Это псевдогоноч
ное кресло Lamborghini выпускает компания OMP Racing, основанная в Генуе и являю
щаяся сегодня одним из мировых лидеров в области проектирования и производства э
кипировки и аксессуаров для автоспорта. Итальянские компании заключили трехлетне
е соглашение, в рамках которого OMP Racing будет производить не только обувь, ко
мбинезоны и шлемы для гонщиков с логотипами Lamborghini, но и ряд аксессуаров, с
реди которых и это офисное кресло. Оно представляет собой копию гоночного автомо
бильного сиденья. Его обивка выполнена из искусственной кожи, есть функция пневм
атического изменения высоты, а также возможность наклона спинки. Подлокотники съ
емные.  Для малых, удалыхУ BMW есть абсолютно хитовые автомобили, причем не толь
ко среди настоящих моделей, но и среди игрушечных. Baby Racer III - это, как нет
рудно догадаться, уже третье поколение машинки. Помимо легкого фейс-лифта, тут р
асширился и список оснащения: тихие резиновые шины, удобное мягкое сиденье, легк
ий и эргономичный руль, звуковой сигнал, спидометр, тахометр. Есть петля для тро
са, а вот тягово-сцепное устройство и толкающая штанга предлагаются отдельно. Мо
дель доступна в трех цветовых гаммах: белый/малиновый, бирюзовый/карамельный, че
рный/оранжевый. Цена - 6690 руб. 
========================
Ответ: 1
========================
Номер текста 619
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2940029
Тема: Со звериной серьезностью // О животных на дороге
Новость:
Место действия фильма происходит в огромном городе Зверополисе, который состоит 
из нескольких обособленных районов, каждый из которых по климату и архитектуре с
оответствует особенностям его жителей. Сахара-сити, Тундратаун, район Тропически
х Дождей, Малые Норки, Саванна Централ, Нижние Грызунищи. Но все же это - единый
 город, у него несколько систем общественного транспорта для животных разного ра
змера, тут есть одновременно большие и маленькие тоннели, переходы, эскалаторы и
 подъезды. В Зверополисе проживают 64 вида млекопитающих. И у каждого из них ест
ь автомобили, подходящие именно им. Такого разнообразия транспортных средств в м
ире человеческом никому и не снилось. Другое дело - мир животных. То, на чем езд
ит свинья, жираф водить не сможет.  Для разработки мультипликационных машин был 
приглашен настоящий автомобильный дизайнер. Можно сказать, звезда, Джей Мейс, ве
дущий креативный директор Ford Motor Company в отставке. Задачу перед ним постав
или непростую: насколько разнообразен животный мир Зверополиса, настолько должен
 быть разнообразен его автопарк. Во многих мультфильмах волшебным образом лось м
ожет быть не на много выше мышки, но в "Зверополисе" соблюдена полная в этом пла
не сомасштабность. Поэтому автомобили разработаны так, что машины маленьких живо
тных могут легко проезжать под машинами животных больших. Что касается форм, то 
у лося, например, огромные рога, поэтому он ездит на открытом автомобиле, дизайн
 которого выполнен в стиле 1930-х годов, а у автомобиля мыши в аэродинамическом 
стиле 1950-х стойки расположены так, что окна похожи на мышиные уши. Решетка рад
иатора автомобиля свиньи выглядит как свинячий пятачок, а ветровое стекло - как 
свинячьи уши, при этом сама машина напоминает английскую трехколесную мотоколяск
у первой половины прошлого века. А кабина автомобиля жирафа - высокая, чтобы сид
еть за рулем с длинной шеей было удобно, но при этом центр тяжести расположен та
к, что автомобиль не опрокидывается на поворотах. Есть в этом фильме самые разны
е машины - и спорткары, и лимузины, а полицейские патрулируют город на брутально
го вида внедорожниках.  В рамках своей должности в Ford Motor Company Джей Мейс 
некогда отвечал за дизайн таких марок, как Aston Martin, Ford, Jaguar, Land Rove
r, Lincoln, Mazda, Mercury, Volvo, а еще прежде он работал на Volkswagen, Audi и
 BMW. Помимо множества серийных моделей, в числе которых такие "Форды", как Fusi
on, Focus, Fiesta, Taurus, Mustang и F-150, он в ответе за концепты Audi AVUS, V
olkswagen Beetle Concept One, Ford Atlas, Shelby GR-1, Lincoln MKZ. Сегодня он ч
итает лекции по дизайну транспортных средств в британском Королевском колледже и
скусств и придумывает автомобили для потенциальных мультипликационных хитов. А н
ачалось все вообще-то с "Тачек".    Дизайн автомобилей    , которые я создал для
 этого фильма, навеян разными эпохами. Не могу сказать, что у мультипликационных
 машин есть прототипы в реальном мире. Но автомобиль для мыши действительно силь
но похож на "Изетту". А когда я работал над машиной для лося, я думал о том, что
, если бы Гордон Бьюриг (знаменитый дизайнер, работавший в GM и Ford в середине 
прошлого века. -    А. К.    ) когда-либо разработал машину для автомобильного а
ттракциона, знаете, такие, на которых можно ездить и безнаказанно врезаться друг
 в друга, он, вероятно, выглядел бы именно так: приземистый и сильно укороченный
, своего рода классика, выраженная в мультипликационном стиле.    В "Зверополисе
" удалось     создать настоящее стилевое разнообразие автопарка. Мне это было не
 сложно - сейчас я живу в Лондоне, и одно их ярких впечатлений от ежедневного во
ждения здесь - именно разнообразие транспортных средств. От старых дизельных авт
обусов до автобусов новых, электрических. От крошечного Mini Morris до последнег
о Rolls-Royce Coupe. От старого родстера MG TC до Lamborghini Aventador. Все это
 можно найти даже не во всем Лондоне, а на улицах лишь одного района - Мейфэр.  
  Когда ты работаешь     над настоящим автомобилем, ты, конечно, всегда держишь 
в голове "портрет" клиента. Но обычно дизайнера больше интересует образ мышления
 человека, который купит в будущем эту машину, чем его физические особенности. Е
сли ты не хочешь создать что-то средненькое, серенькое, то никогда, никогда, ник
огда нельзя разрабатывать что-то для всех. Потому что в этом случае на такой авт
омобиль вообще никто не обратит внимание.    В среднем на создание     одного ав
томобиля для "Зверополиса" у меня уходило четыре или пять дней. Но именно дизайн
 автомобиля для мыши, казалось, никогда полностью не сложится. Я потратил на нег
о в два раза больше времени и вернулся туда, откуда начал его придумывать, то ес
ть к этому ретровиду а-ля Isetta. Было несколько параллельных вариантов: один с 
закрытыми колесами, другой - с открытыми, третий имел более обтекаемый и спортив
ный дизайн, четвертый - более тяжеловесный и массивный. Чтобы выбрать лучший, я 
старался постоянно держать в голове, кто именно и где будет управлять этой машин
ой.    Возможно, лучшим примером     тут как раз является полицейский внедорожни
к. Дело в том, что карьера главной героини, Джуди Хопс, начинается в качестве ко
нтролера платной парковки, но она-то больше всего на свете мечтает стать настоящ
им полицейским. Этот диссонанс выражен и в автомобилях. Ее парковочному гольф-ка
ру противостоит действительно настоящий мачо-внедорожник, с полицейскими мигалка
ми, массивным бампером и здоровенными колесами. Этот автомобиль - наглядное пред
ставление о том, кем Джуди на самом деле хочет быть.    Мне нравится, когда     
автомобиль выходит за рамки фильма, в котором он был использован. Mustang, котор
ый водит Стив Маккуин в фильме "Буллит", сегодня, вероятно, более известен, чем 
фильм, в котором он снялся. Или Mini - несомненно, так же знаменит, как фильм "О
грабление по-итальянски", в котором снялись сразу три такие машины. Мы любим все
 эти автомобили, потому что они для нас своеобразные культурные коды.    Из всех
 автомобилей    , что я создал за свою карьеру автомобильного дизайнера, думаю, 
именно Volkswagen        New Beetle отлично бы подошел для мультипликации. Он об
ладает свойством, которое я называю анимационной геометрией. В любом мультфильме
 он чувствовал бы себя как дома.     Есть много уроков    , которые можно извлеч
ь, работая над автомобилем, будь он реальным или мультипликационным. Но самое гл
авное в том, что дизайн меняет нашу жизнь тогда, когда дизайнер работает с сопер
еживанием, даже с состраданием, если угодно. Очень важно создавать эмоциональную
 связь с клиентом, а в случае с мультипликацией - с героем фильма. В конце рабоч
его дня дизайнер всегда должен возвращаться к тому, с чего он начал свою работу,
 которая заключается в том, чтобы конструировать и улучшать обычные вещи таким о
бразом, чтобы делать их особенными. 
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 620
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2940023
Тема: Съездить на выставку
Новость:
Всего несколько месяцев назад был заново открыт    Alfa Romeo Museum    , поводо
м для реконструкции которого стало празднование 105-летия марки, а причиной - во
зрождение "места силы", которое должно стать опорой вновь расцветающего прославл
енного бренда. Здесь расположены книжный магазин и кафе, трек для тест-драйва и 
место парадной выдачи новых автомобилей, а также интересная историческая экспози
ция, поделенная на три тематические части. Первая носит название Timeline и позв
оляет проследить развитие бренда. Вторая, Beauty, демонстрирует модели Alfa Rome
o, кузова для которых строили легендарные ателье, в том числе мастерская Touring
 под брендом Superleggera. Здесь же находится экспозиция "Alfa Romeo в кино". Тр
етья часть экспозиции, Speed, посвящена самым крупным гоночным триумфам Alfa Rom
eo. Музей расположен в пригороде Милана, местечке Арезе, и работает шесть дней в
 неделю, выходной - вторник. Взрослый билет стоит €12, льготный и детский - €8. 
 В декабре прошлого года после серьезной реконструкции вновь заработал    Peters
en Automotive Museum     в Лос-Анджелесе, специализирующийся на автомобильной ис
тории и связанной с ней образовательной программе для детей всех возрастов. Одна
 из особенностей этого музея в том, что здесь никогда не выставляют всю коллекци
ю. В залах, доступных для публики, одновременно демонстрируется около 150 автомо
билей, остальные экспонаты - а это еще плюс три сотни машин - стоят в хранилище.
 Однако в зависимости от выбираемой темы экспозиция музея все время меняется, по
этому публика может возвращаться сюда снова и снова и каждый раз находить что-то
 новое. Среди именитых автомобилей Музея Петерсена - "Бэтмобиль" образца 1992 го
да из фильма Тима Бертона "Бэтмен возвращается", и De Tomaso Pantera, который пр
инадлежал Элвису Пресли. Музей открыт ежедневно, взрослый билет стоит $15, льгот
ный - $12, детский - $7. В Лондонском    Design Museum     до 30 июня проходит в
ыставка Cycle Revolution. Организаторы считают, что за последнее десятилетие вел
осипед переживает настоящее возрождение, какого в Великобритании в этой области 
не наблюдали со времен Второй мировой войны. Среди экспонатов - такие разные мод
ели, как велосипед, на котором Брэдли Уиггинс,        британский трековый и шосс
ейный велогонщик, четырехкратный олимпийский чемпион, одержал победу в индивидуа
льной гонке на время чемпионата мира по шоссейным велогонкам в 2014 году, и Pini
nfarina Fuoriserie, признанный, как это обычно бывает у знаменитой итальянской м
арки, иконой стиля. Взрослый билет на выставку стоит £13,65, льготный - £10,25, 
детский - £6,85.  Полистать на дороге  Джереми Кларксону сегодня подражают многи
е. Речь не о тех видеоблогерах, которые снимают неумелые стендапы на фоне автомо
билей, а компенсировать это пытаются нарочитой грубостью в оценках... Кларксон -
 он ведь не только телевизионный шоумен, но и блестящий журналист, чьи газетные 
колонки - настоящий образец жанра. Вот этим образцам и подражают. Рассказывают с
начала про глобальное потепление, про выращивание брюквы, про привычки школьных 
учителей и цену на водку. А потом оказывается, что вся эта разноплановая информа
ция нужна именно для того, чтобы лучше понять суть какого-нибудь Volkswagen Pass
at. Кому-то это удается. Но так, как у Кларксона, все равно не получается ни у к
ого. Одна беда: газетные колонки, вошедшие в книжку    "Могло быть и хуже..."   
 , сочинялись три, а то и шесть лет назад. Иные модели автомобилей уже неактуаль
ны, а иных у нас и не было вовсе. Впрочем, качество текста от этого ничуть не ст
ановится хуже. И цена у издания приятная - 599 руб.  Кабриолеты и купе всегда бы
ли особым признаком роскоши. Особенно если говорить о Mercedes-Benz: марка и сам
а по себе символ богатства, а ее автомобили для удовольствий - мечта многих люби
телей красивой жизни. В альбоме    Mercedes-Benz. The Grand Cabrios & Coupes    
 изящные изгибы кузова и точность деталей интерьера показаны так, будто перед на
ми не автомобиль, а драгоценный камень. Здесь представлены наиболее интересные к
абриолеты и купе, созданные более чем за столетнюю историю автомобилей Daimler, 
в том числе и новый кабриолет на базе S-класса, настоящий апофеоз индустрии "лак
шери". Книга продается в твердой обложке и содержит две сотни фотографий, цена -
 €98.  Среди жанров сказочного фольклора есть волшебные сказки и легендарные, ск
азки о животных и растениях, но вот технических сказок в списке классических раз
новидностей этого рода литературы не встречается. Хотя давно пора бы провести та
м классификационную ревизию.    "Как собрать автомобиль"     написал Мартин Содо
мка. Или, вернее, нарисовал, так как он в первую очередь иллюстратор, да не прос
той, а с инженерным дипломом. Поэтому герои его книги - мышонок Арни, воробей Би
лл и лягушонок Кристиан - не строят теремок и не тянут репку. Они строят автомоб
иль - это занятие, согласитесь, для современных детей куда более актуальное и ин
тересное. Да и познавательное - по ходу сюжетных перипетий дети узнают, как устр
оена подвеска, для чего нужна система охлаждения, ну и далее по списку. И все ск
азочное удовольствие - за 420 руб. 
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 621
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2940026
Тема: Мы с вами где-то встречались // Новая инкарнация "корвета для бедных"
Новость:
Как только в 1965 году компания Opel представила на Женевском автосалоне концепт
 Opel Experemental GT, его потрясающий облик шокировал своей необычностью. Компа
ктное спорт-купе с изящными линиями корпуса и выдвижными фарами просто не могло 
не обратить на себя внимание. Злопыхатели обзывали его "корветом для бедных". Но
 объективно автомобиль был олицетворением дизайна в чистом виде, в короткий срок
 воплощенного в серийной модели, лишившейся приставки Experemental. Да уж, было 
время!  Как знать, может, именно так восклицал директор опелевского дизайн-центр
а Марк Адамс, разглядывая фотографии пятидесятилетней давности. Возможно, именно
 в этот момент он и придумал Opel GT Concept.  Так что же представляет собой нов
инка, анонсированная за месяц до официальной премьеры на Женевском автосалоне? К
ак уже понятно из названия, концепт косвенно развивает идею, заложенную еще в 19
65 году. Перед нами компактное заднеприводное спорт-купе - у классического Opel 
GT привод тоже был задним. И что тут скажешь, авто получилось по-настоящему впеч
атляющим. Только взгляните на эти агрессивные, но в то же время мягкие черты, на
 красную линию, динамично обрамляющую элегантный силуэт концепта. Здесь во всем 
царит плавность и минимализм: цельные двери бесшовно переходят в окна, а дверные
 ручки заменяет сенсор, встроенный в красную полосу. Зеркала заднего вида также 
не нарушают выверенную гармонию кузова. Просто потому, что их нет. Вместо этого 
на колесных арках помещены камеры заднего вида. Видимо, чтобы как-то разбавить о
днородность кузова, шины передних колес Opel GT Concept были красного цвета, а д
иски напоминают колеса скейт-борда. Предполагается, что приводить в движение GT 
Concept будет литровый трехцилиндровый турбомотор мощностью 145 л. с., работающи
й в паре с шестиступенчатой секвентальной коробкой передач. Учитывая оптимальную
 развесовку вследствие смещения двигателя ближе к центру, а также малую общую ма
ссы автомобиля, разгон до "сотни" займет не более восьми секунд.  Главная загвоз
дка заключается в том, что новый GT вряд ли когда-то поступит в серийное произво
дство. Как заявляют в концерне, Opel GT Concept всего лишь отражает общий вектор
 развития марки на ближайшие годы. Так что, господа, не расходимся, продолжаем н
остальгировать. НЕКОТОРЫЕ ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ПОЛЕЗНЫЕ СВЕДЕНИЯ ПРО OPEL GT Студия Op
el Design Не так давно студия дизайна "Опель" отпраздновала свое пятидесятилетие
. Появившись в 1964 году, она стала первым европейским центром, специализирующим
ся прежде всего на внешнем облике автомобилей. Главной целью студии являлось не 
создание конкретной машины, а разработка единой дизайнерской концепции, которая 
будет переходить от одной модели к другой. Первым концептом как раз и стал Opel 
Experimental GT. За его экстерьер отвечал Эрхард Шнелль, ставший первым директор
ом студии. Opel GT Opel GT - прямой наследник одноименного концепта, производивш
ийся с 1968 по 1973 год. Несмотря на смелый облик, многие сравнивали его с други
м детищем General Motors - Chevrolet Corvette. Действительно, в общих чертах Ope
l GT напоминал американского собрата, уступая ему в размерах. Тем не менее конце
пция этих автомобилей значительно различалась. В интересах европейского потребит
еля автомобиль агрегатировался экономичными двигателями с рабочим объемом от 1,1
 до 1,9 л. Но из-за компактного размера и легкости GT отличался отменной управля
емостью и завидной динамикой. Благодаря сочетанию выразительного дизайна и выдаю
щихся технических характеристик автомобиль получил культовый статус сразу же с м
омента появления. Opel GT (Roadster) Формально - второе поколение GT, выпускавше
еся с 2007 по 2010 год. По сути, этот родстер имел не так уж много общего со сво
им предком. Этот компактный спорткар пришел на смену другой модели - Opel Speeds
ter, ранее снятой с производства. Под капотом GT располагался двухлитровый турбо
мотор мощностью 260 л. с. Автомобиль был построен на платформе под названием Kap
pa. На ней было построено еще два аналогичных автомобиля от GM - Pontiac Solstic
e и Saturn Sky, по большей части отличавшихся от Opel лишь внешне. Да и то незна
чительно. Opel Motoclub 500 Ни для кого не секрет, что первоначально компания "О
пель" производила не только автомобили. В модельном ряду немецкого концерна такж
е числились швейные машинки, велосипеды и мотоциклы. В 1928 году свет увидел оче
нь необычный и редкий мотоцикл под названием Motoclub 500. Кроме простоты произв
одства его отличал необычный дизайн, разработанный Эрнестом Нейманом-Неандером. 
Помимо того что седло и рама имели сложную форму, для придания большей выразител
ьности шины мотоцикла были окрашены в красный цвет. 
========================
Ответ: 1
========================
Номер текста 622
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2940034
Тема: В тяжелых условиях
Новость:
Одна из особенностей ралли "Дакар" состоит в том, что гонка эта настолько сложна
я, что для многих команд победа уже то, что они успешно финишировали. Конкуренци
я за первое место всегда ожесточенная. В этом году исполнилось пять лет партнерс
тву Petronas, Iveco и голландского гонщика де Роя. Petronas Team De Rooy Iveco в
первые победила в Дакаре в 2012 году и с тех пор держится год из года в десятке 
лидеров. В этом году команда завоевала седьмое место, сохраняя на протяжении все
й гонки боевой дух. Кроме того, де Рой выиграл наиболее сложный, по общему призн
анию, этап гонки в условиях бездорожья и пересек финишную черту на 1 час 15 мину
т и 27 секунд раньше ближайшего на тот момент соперника, Айрата Мардеева из кома
нды "КамАЗ-мастер". "Мы хотели бы поблагодарить компанию Petronas, которая являе
тся не только титульным спонсором нашей команды, но и очень ценным техническим п
артнером. В таких экстремальных условиях, как ралли Дакар, невозможно недооценит
ь роль надежного и эффективного моторного масла, и благодаря Petronas Urania мы 
получили именно то, что требовалось", - отметил Жерар де Рой. Основа традиций В 
расписании светских мероприятий столицы прочно укоренился Porsche Night, который
 проводится шестой год подряд, объединяет всех поклонников марки и знаменует отк
рытие спортивного сезона. Традиционно здесь представляют очередную новую модель 
марки. На этот раз в центре внимания был Porsche 911 Carrera, одним из центральн
ых моментов презентации которого стало видеообращение посланницы марки Porsche М
арии Шараповой. Выступил перед гостями и генеральный директор "Порше Руссланд" Т
омас Штэрцель, который сказал, что в Porsche 911, ядре бренда Porsche, заложен у
никальный генотип, основа традиций и преемственности поколений марки. "Это чисто
кровный победитель с собственным характером и безупречным спортивным ДНК. Именно
 его мы сегодня представляем в Москве". Продажи нового 911 Carrera в России нача
лись в январе. Стоимость автомобиля начинается с 5 859 000 руб. Путешествие с ос
таткомMINI Countryguide - это мобильное приложение и одноименный сайт, где можно
 найти оригинальные маршруты для автомобильных поездок по загородным направления
м Москвы и Санкт-Петербурга. Здесь можно обнаружить идеи как спонтанных вылазок 
на полдня, так и поездок с ночевками. Тематически все тоже разнообразно: есть и 
заповедники, и города, и заброшенные объекты, и любопытные кафе. А недавно прило
жение получило обновление и стало не только функциональнее, но и интереснее. Теп
ерь можно двумя способами сохранить всю историю поездки. Первый позволяет загруз
ить из Instagram все снимки за определенный период, а при редактировании сопрово
ждающей информации оставить только избранные. Если же вы путешествуете большой к
омпанией и хотите включить в один пост фотографии сразу нескольких пользователей
, то приложение предложит вам найти все снимки с определенным хэштегом за указан
ный промежуток времени. А при использовании геотегов выбранные изображения будут
 перенесены в MINI Countryguide с отметкой места, где они были сделаны, и отмече
ны на карте путешествия. Приложение бесплатное и доступно в App Store, его сетев
ая версия - minicountryguide.ru Правила четырех То, чего так долго ждали, сбылос
ь! Презентована полноприводная версия MINI Clubman. Новое поколение полного прив
ода с электрогидравлическим управлением, оптимизированной массой и повышенной эф
фективностью - отличная альтернатива переднему приводу для самой большой и униве
рсальной модели MINI. При этом расход топлива нового MINI Clubman ALL4 в смешанн
ом цикле составляет от 6,9 до 4,8 л на 100 км в зависимости от версии. А их пред
лагается две: MINI Cooper S Clubman ALL4 с 2,0-литровым бензиновым двигателем мо
щностью 192 л. с. и MINI Cooper SD Clubman ALL4 с 2,0-литровым дизельным двигате
лем мощностью 190 л. с. Новый MINI Clubman ALL4 сочетает типичные для марки карт
инговые ощущения с надежной управляемостью и впечатляющим комфортом. 
========================
Ответ: 3
========================
Номер текста 623
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2940024
Тема: Раз, два, три
Новость:
Как известно, с наступлением 2016 года некогда обширно представленные бренды кон
церна GM померкли на нашем небосклоне. Теперь горит одна, но яркая звезда - марк
а Cadillac, не считая нескольких премиальных звездочек-моделей от Chevrolet. Упр
очить свои позиции в "лакшери"-сегменте Cadillac решил не только в России, но и 
по всему миру. Теперь в компании особо следят за трендами, для чего даже штаб-кв
артира марки впервые за свою многолетнюю историю переехала из промышленного Детр
ойта в модный Нью-Йорк, а премьеры новинок стали устраивать и вовсе за границей.
 Теперь компании обращают все больше внимания на качество отделки салона, выбор 
материалов и новейшие технологии. Но и традиционные ценности бренда никто не отм
енял. Например, Escalade. Каким бы он ни был "с иголочки", он по-прежнему все то
т же огромный, брутальный американский внедорожник. Думаете, Европе такой гигант
изм не по нраву? Пусть Escalade не во всякую средневековую итальянскую улочку пр
отиснется, зато именно здесь, а не у себя на родине Cadillac отыскали самую боль
шую елку на планете. А именно на склоне горы Инджино, у подножия которой раскину
лся небольшой городок Губбио. Пусть не настоящую елку, а всего лишь иллюминацион
ную, но зато с сертификатом от Книги рекордов Гиннесса. Большому автомобилю, как
 и большой елке, глаз радуется. И одна из звезд на этой елке в этом году была им
енной - от Cadillac.  Не мешаем рисовать      Конкурс "Автомобиль мечты" официал
ьно называется конкурсом детского рисунка. Но это вообще-то не совсем верно. Это
 конкурс детской фантазии. Как бы хорошо ребенок ни передавал игру бликов и тене
й, рисуя автомобиль, этого явно мало. Ведь надо нарисовать не автомобиль, которы
й уже существует сегодня, а машину, которую, возможно, построят завтра. По эскиз
ам юного конструктора, дизайнера, инженера, ну и художника - возможно, это будет
 именно ваш ребенок. Чтобы выиграть на конкурсе, который уже много лет по всему 
миру проводит компания Toyota, лично родителям надо сделать очень важную вещь - 
не мешать ребенку творить. Но перед этим лишь прочтите ему условия: какой должен
 быть формат бумаги, чем на нем надо рисовать и т. п. Они простые и изложены на 
сайте dreamcar.toyota.ru. И пусть победит сильнейший.  Палка, палка, огуречик   
  Чаще всего дети рисуют то, что все время видят: свою семью, например, домашнее
 животное или автомобиль. А что, если в жизни ребенка нет ни того, ни другого, н
и третьего? Тогда ребенок всего этого не рисует. И живет очень плохо. Пусть его 
вкусно кормят и у него есть игрушки. Но нянечки и воспитательницы детского дома,
 какие бы прекрасные они ни были, не заменят ни мамины поцелуи, ни холодный щеня
чий нос, ни обыденную поездку на машине в магазин. Статистика - штука беспощадна
я. Каждый год более 100 000 детей становятся так называемыми "социальными" сирот
ами. Это когда мама-папа есть, но они лишены родительских прав и их это не особо
 расстраивает, то есть по сути мамы-папы в общем-то нет. Очень часто такие сирот
ы - это братья и сестры. Если у них нет родственников, которые могли бы забрать 
их к себе, перспектива у них не очень радужная: тот самый детский дом. Потому чт
о шансы "усыновиться" всем вместе равны нулю, только если повезет поодиночке. О 
таких детях заботятся в "Детских деревнях SOS". SOS - не от "спасите наши души",
 а от Social Support - "социальная поддержка". Каждая такая деревня похожа на не
большой поселок, где в обычном доме живет так называемая SOS-семья: шесть-восемь
 ребят разного возраста и пола и мама. То есть сначала это просто женщина, котор
ая никогда никуда не уходит, она и днем и ночью с детьми, которым постепенно ста
новится новой, настоящей мамой. Здесь нет штата поварих и уборщиц - хозяйство ве
дут все вместе: дети помогают маме по дому, готовят еду, ездят вместе в магазин.
 Ребята ходят в обычные садики и школы, а после занятий - в кружки, у них есть д
рузья за пределами деревни - в детском доме о таком нечего и мечтать. Там много 
о чем нечего и мечтать. Об автомобиле, например. А директор псковской "Детской д
еревни" Игорь Иванович Соловьев показывает собравшимся детские рисунки. Пять лет
 назад накануне Нового года здесь появились первые двадцать мальчиков и девочек,
 и вот на пятый, полуюбилейный день рождения деревни съехались те, кто оказывает
 ей поддержку. - Посмотрите! - восторженно говорит директор. - Дети раньше никог
да не рисовали автомобили. А теперь все будто сговорились. У всех на рисунках Sk
oda. И знаете, ничего удивительного. Чаще всего дети рисуют то, что все время ви
дят. Skoda сотрудничает с "Детскими деревнями" с 2011 года, когда им были переда
ны первые два автомобиля. А сегодня здесь на службе одиннадцать автомобилей Skod
a. Один из которых - в Пскове. Можно поехать на нем в магазин. Или еще куда угод
но. Директор говорит, дорожная полиция всегда улыбается, когда видит "деревенску
ю" машину, узнать которую несложно: у нее на двери особые наклейки - детские рис
унки. Вы тоже могли бы сделать на свою машину стикер из рисунка своего ребенка. 
Возможно, дорожная полиция улыбнулась бы и вам. Все лучше, чем хмурые лица. А чт
обы сделать мир еще лучше - можете сделать благотворительное пожертвование. "Дет
ским деревням SOS", как и многим другим подобным организациям, деньги нужны всег
да.
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 624
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2940021
Тема: На пару дюймов меньше // Концепт-кар TVR SM на Лондонском мотор-шоу 1971 года
Новость:
 Иван Баранцев. Фото TVR В нашей стране про компанию TVR узнали в 2003 году, ког
да ее приобрел Николай Смоленский - сын Александра Смоленского, одного из предст
авителей "семибанкирщины", прославившегося фразочкой в адрес вкладчиков своего б
анка, произнесенной в разгар дефолта 1998 года: "Они получат от мертвого осла уш
и". Наигравшись в автопроизводителя, Николай Смоленский акции TVR продал. Компан
ия жива и сегодня, а в нынешнем году ей исполнится 70 лет. Несмотря на почтенный
 возраст, она до сих пор как-то малоизвестна. Во всяком случае, при упоминании с
ловосочетания "британский спортивный автомобиль" вспоминается далеко не первой. 
На протяжении всего ее существования владельцам TVR приходилось прибегать к нест
андартным ходам, чтобы прославиться.  Марку TVR основал в 1946 году инженер Трев
ор Уилкинсон. Уже на следующий год он представил первую модель - спорткар на шас
си Alvis Firebird. Первоначально компания называлась Trevcar Motors, но в 1949 г
оду Уилкинсон переименовал ее в TVR Engineering. Аббревиатура образована путем с
окращения букв в его имени: TreVoR - TVR. Тревор Уилкинсон покинул основанную им
 компанию 1962 году, и с тех пор сменилось уже несколько ее владельцев. Модель Х
елен Джонс уже приглашали поработать на стенде TVR во время автосалона в Эрлс Ко
рте в 1970 году. На рубеже 70-х владельцами TVR являлись Артур Лили и его сын Ма
ртин. Их усилиями компания вылезла из очередной финансовой ямы и даже представил
а полностью обновленный модельный ряд спортивных автомобилей с кузовами из стекл
оволокна. Среди новинок был и TVR Tuscan V8, а на его капоте позировала обнаженн
ая Хелен Джонс. Вторую модель зовут Сьюзан Шау. Она составила компанию Джонс в 1
971 году, когда надо было прорекламировать концепт TVR SM - его показывали там ж
е в Лондоне. Сьюзан обладала чуть меньшими объемами груди и бедер, чем Хелен: па
раметры Джонс были 91-61-91, а у Шау составляли всего 89-61-89. Зато Сьюзан уже 
успела сняться для таких изданий, как Penthouse и Girl Illustrated, под псевдони
мом Карен Мак Кок. Сейчас уже и не найти информацию о том, какие модели на автос
алоне в лондонском Эрлс Корте представляла шведская компания Volvo - на всех фот
ографиях к ее стенду посетители и фотографы стоят спиной. Зато стенд TVR тогда з
апомнился многим, в том числе и концепт CM, получивший впоследствии собственное 
имя Zante в честь греческого города Закинтос или Занте на острове Закинф в Ионич
еском море.  То, что полвека назад на автосалоне можно было спокойно выкурить си
гаретку, да еще наблюдая такую картину, сегодня кажется немыслимым. Тогда на это
 не обращали внимания, а вот полностью оголенные стендистки вызвали такой общест
венный резонанс, что британское Общество автомобилестроителей и торговцев пригро
зило TVR запретом на участие в салоне. Что, впрочем, только усилило внимание к м
арке, хотя Джонс и Шау больше не приглашали.  Фотограф снимает на 35-миллиметров
ую камеру, хотя, если судить по кинохронике British Pathe, большинство тогда пре
дпочитало работать со среднеформатными Rolleiflex или Hasselblad. Эффект от пока
за TVR CM в обществе двух девушек без одежды не помог прототипу стать серийной м
оделью: для хороших продаж на том же американском рынке нужен был мотор V8 и тре
бовалась доработка выдвигающихся фар.
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 625
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2622250
Тема: Налоговый ад // Какие сюрпризы приготовили законодатели российскому бизнесу
Новость:
Экономика России на грани рецессии, а чтобы развивать Крым и строить стадионы к 
чемпионату мира по футболу, нужны серьезные инвестиции. Кто заплатит за банкет? 
С 1 января 2015 года вырастает налоговая нагрузка на собственников компаний: нал
ог на дивидендные доходы повысится до 13%. Пока акционеры отдают в российский бю
джет лишь 9%. Поэтому некоторые компании поспешили к концу 2014 года увеличить в
ыплаты. Рост налоговой нагрузки ждет и тех собственников, кто владеет российским
и активами не напрямую, а через цепочку зарубежных компаний в офшорах. Сейчас сх
ема позволяет почти не платить налоги: при выплате дивидендов, например, на Кипр
е ставка составит всего 5%. В результате такие планы использует даже малый бизне
с: зарегистрировать компанию в офшоре можно всего за $300. Но с 2015 года россий
ские власти намерены прикрыть схемы. Закон "О контролируемых иностранных компани
ях" обяжет российских бенефициаров офшорных компаний платить российский налог с 
зарубежных доходов: 13%  с физических лиц, 20% с компаний. Вырастет нагрузка не 
только на акционеров, но и на наемных сотрудников. Со следующего года увеличатся
 социальные платежи. С 2015 года взнос (5,1% годовой зарплаты) в Фонд обязательн
ого медицинского страхования будет платиться со всего дохода, а не до определенн
ой суммы, как сейчас. В 2014 году предельной была годовая зарплата 624 тыс. руб.
 (52 тыс. в месяц). Отмена планки только в 2015 году принесет бюджету дополнител
ьные 180 млрд руб. Правда, казна может недосчитаться этих средств: рост нагрузки
 стимулирует платить в конвертах.  Пример косвенного увеличения нагрузки на комп
ании — изменение базы по налогу на имущество. С 2014 года владельцы торгово-офис
ной недвижимости должны платить налог не с балансовой, а с кадастровой (то есть 
приближенной к рыночной) стоимости объекта. Предельная ставка нового налога — 2%
, что ниже прежних 2,2% балансовой стоимости. Но дело в том, что -кадастровая ст
оимость в несколько раз превышает балансовую: в Москве — в 10-15 раз, в Калужско
й области — в 11,в Калининградской — в восемь раз. В этом году новый налог ввели
 лишь три региона: Москва, Московская и Амурская области. Остальные не успели пр
инять свои законы, но вполне могут наверстать упущенное в 2015-м. Изменения почу
вствуют не только рантье: часть налоговой нагрузки они переложат в арендные плат
ежи. В зону риска попадет и малый бизнес. С 2015 года компаниям, использующим УС
Н и ЕНВД, придется платить налог на имущество. До сих пор они были от него освоб
ождены. Еще одним ударом по малому бизнесу может стать торговый сбор. С 1 июля 2
015 года власти решили опробовать его на московских предпринимателях, а в 2016-м
 могут запустить уже по всей стране. Платить сбор придется любому торговому бизн
есу. Ставка сбора будет ограничена максимальным размером патента (600 тыс. руб. 
в год). Но и такие платежи по силам не всем предпринимателям, кому-то придется с
вернуть бизнес. Все эти нововведения могут обернуться падением собираемости нало
гов, появлением "серых" схем. Но и такую возможность власти предусмотрели. С окт
ября 2014 года следователи могут самостоятельно возбуждать налоговые уголовные д
ела. Раньше они заводились только по материалам налоговой инспекции. Такой поряд
ок снижает оперативность раскрытия налоговых преступлений, объясняли инициаторы 
закона. Теперь преследовать предпринимателей стало проще.  Помимо налоговых иниц
иатив, предпринимателям стоит обратить внимание на изменения в корпоративном зак
онодательстве. 1 сентября 2014 года вступили в силу поправки в Гражданский кодек
с, которые упраздняют закрытые и открытые акционерные общества (ЗАО и ОАО). Вмес
то этого вводится деление на публичные и непубличные компании.Создавать ЗАО с 1 
сентября запрещено.  Компании, зарегистрированные до 1 сентября, могут продолжат
ь работу в качестве ОАО и ЗАО до первого изменения в учредительные документы. То
гда форму собственности все же придется изменить.  У миноритарных акционеров пуб
личных компаний при этом существенно расширились права. Поправки в ГК позволили 
владельцам всего одной акции требовать ликвидации компании, исключать других акц
ионеров через суд и возмещать причиненные компании убытки за счет руководства. Т
еперь работу публичной компании может парализовать даже мелкий корпоративный кон
фликт.Какие еще законодательные инициативы могут повлиять на бизнес? 
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 626
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2622252
Тема: Зона отчуждения // Из-за чего крупные бизнесмены оказываются на скамье подсудимых
Новость:
Весь в белом Андрей Комаров, владелец контрольного пакета акций группы ЧТПЗ Стат
ья: 204 УК РФ (коммерческий подкуп). Максимальное наказание: до шести лет лишени
я свободы. Обвинение: Андрей Комаров и его адвокат Александр Шибанов якобы пытал
ись дать взятку $300 тыс. аудитору. ЧТПЗ включил новый цех "Высота-239" в перече
нь стратегических объектов с мобилизационными мощностями. Это такое оборудование
, которое находится на крупных предприятиях, а его мощности задействует государс
тво в случае военных действий. Инновационный цех в эту категорию явно не попадал
, а государство меж тем заплатило ЧТПЗ 1,8 млрд руб. Что происходит с бизнесом: 
Комаров — яркий и харизматичный предприниматель, коллеги прозвали его Белый Мета
ллург. Однако менеджеры ЧТПЗ прекрасно справляются и без руководителя. За девять
 месяцев 2014 года компания получила 3,2 млрд руб. прибыли против 884 млн руб. у
бытков годом ранее. "Газпром" начал строительство трубопровода в Китай "Сила Сиб
ири" — эта масштабная стройка обеспечит загрузку предприятия на ближайшие годы. 
Пострадал за политику Глеб Фетисов, сопредседатель партии "Альянс зеленых и соци
ал-демократов" Статья: 159 УК РФ (мошенничество в  крупном размере). Максимально
е наказание: до десяти лет лишения свободы. Обвинение: бывший партнер Михаила Фр
идмана продал "Мой банк". Через два месяца у банка отозвали лицензию. По мнению 
следствия, Глеб Фетисов вывел средства из банка, а 6 млрд руб. возвращать вкладч
икам было вынуждено АСВ. Что происходит с бизнесом: "Мой банк" был последним сер
ьезным бизнес-активом Фетисова. Еще до сделки с банком он продал миноритарную до
лю в холдинге Altimo и контрольный пакет в фонде My Decker Capital. Фетисов всер
ьез увлекся политикой и возглавил оппозиционную партию "Альянс зеленых и социал-
демократов". Предприниматель прямо говорил: он распродает активы, чтобы они не м
ешали ему заниматься политикой. Мол, это отличная мишень для политических оппоне
нтов. Дорогой кредит Игорь Потапенко, основатель агрохолдинга "Разгуляй" Статья:
 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере). Максимальное наказание: до д
есяти лет лишения свободы. Обвинение: по версии следствия, с 2007 по 2010 год бы
вшие топ-менеджеры "Разгуляя" покупали земли на средства предприятия у фиктивных
 юридических лиц. В результате компания лишилась 20 млрд руб. Что происходит с б
изнесом: Потапенко удалось создать один из крупнейших агрохолдингов в стране и п
ровести IPO. Однако в кризис 2008-2009 годов контроль над холдингом перешел кред
иторам. У Потапенко остался лишь миноритарный пакет. В 2011 году он учредил нову
ю компанию "Агроко", которая занимается зернотрейдингом. В 2014-м бизнес "Разгул
яя" вошел в пике: в первом полугодии прибыль компании упала в 25 раз, до 3 млн р
уб., а выручка снизилась более чем на 10%, до 386 млн руб. И это несмотря на то,
 что год для российских аграриев выдался удачным: цены на зерновые росли, а посл
е введения санкций резко подорожали мясные продукты. Похмельный синдром Александ
р Сабадаш, владелец "Ливиза" Статья: 159 УК РФ (мошенничество в крупном размере)
. Максимальное наказание: до десяти лет лишения свободы. Обвинение: по версии сл
едствия, Александр Сабадаш собирался незаконно получить из бюджета возврат НДС —
 1,8 млрд руб. Якобы предприниматель завышал стоимость строительных работ для од
ного из своих активов, а на объекте работали незаконные мигранты. Что происходит
 с бизнесом: Сабадаш — известный санкт-петербургский бизнесмен. В 1990-е наводни
л Россию спиртом Royal, в 2000-е сражался за Выборгский ЦБК и завод минудобрений
 "Фосфорит". Сейчас Сабадаш владеет в основном алкогольными активами и землей. К
лючевой актив — водочный завод "Ливиз". В 2012-м в компании началась процедура б
анкротства, но Сабадашу удалось договориться о реструктуризации долгов. В 2014 г
оду ФАС обвинила предприятие в недобросовестной конкуренции: дизайн "Нашей водки
" "Ливиза" очень похож на Imperia, которую разливает холдинг "Русский стандарт".
 Поскользнулся на кожуре Владимир Кехман, основатель компании-импортера фруктов 
JFC Статья: 159 УК РФ (мошенничество в крупном размере). Максимальное наказание:
 до десяти лет лишения свободы. Обвинение: якобы Владимир Кехман и двое других т
оп-менеджеров JFC похитили у Сбербанка 6 млрд руб., которые привлекли как кредит
. В роли поручителей выступали подконтрольные Кехману фирмы. Уголовное дело было
 возбуждено еще два года назад, но сейчас Кехман из свидетеля превратился в обви
няемого. Что происходит с бизнесом: "Банановый король", еще недавно возглавлявши
й Михайловский театр, теряет один актив за другим. В настоящий момент все компан
ии, входившие в группу JFC, проходят процедуру банкротства. Сам Кехман теряет ли
чное имущество: за долги ушел кредиторам его дом в Санкт-Петербурге (892 кв. м) 
и бизнес-центр, где располагался офис. Впрочем, Кехмана не стали сажать под дома
шний арест, в отличие от многих других миллиардеров под следствием. Нефтяное пят
но Владимир Евтушенков, основной владелец АФК "Система" Статья: 174 УК РФ (легал
изация имущества, приобретенного преступным путем). Максимальное наказание: до д
есяти лет лишения свободы. Обвинение: один из богатейших людей России оказался п
од домашним арестом по делу Урала Рахимова. АФК "Система" приобрела акции "Башне
фти" на $500 млн ниже их реальной стоимости. При этом топ-менеджеры АФК "Система
" якобы прекрасно знали, что Рахимов незаконно получил это имущество. Что происх
одит с бизнесом: арбитражный суд Москвы вернул в госсобственность акции -"Башнеф
ти". И это хороший сценарий — Следственный комитет предлагал взыскать еще и 190 
млрд руб. дивидендов, которые "Башнефть" выплатила компании за 2009-2013 годы. Н
о Генпрокуратура эту идею не поддержала. "Башнефть" планировала SPO на Лондонско
й бирже, но размещение пришлось отложить. Евтушенков потерял только нефтяной биз
нес, на остальные активы АФК "Система" арест собственника не повлиял. 
========================
Ответ: -1
========================
Номер текста 627
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2622257
Тема: С переменами перебор // Что происходило с рублем, бюджетом и «Мечелом» в 2014 году
Новость:
2014-й начинался за здравие. Шутка ли — провели Олимпиаду, да еще и победили. На
 своей территории, конечно, но все же. Ничто не предвещало ни санкций, ни доллар
а по 47 руб., ни нефти по $80. Владимир Евтушенков планировал IPO "Башнефти", а 
глава "Моего банка" Глеб Фетисов избирался в депутаты и мэры. Теперь оба под аре
стом, и не только они (см. "Зона отчуждения"), "Башнефть" переходит под контроль
 государства, рубль обновляет рекорд за рекордом, нефть опасно движется в сторон
у $40 за баррель, как то было в 2008-м. Этот год вообще напоминает 2008-й — не т
олько динамикой цен на минеральные ресурсы и курсом валют, но и недоступностью в
нешнего финансирования, отмечает главный экономист Uralsib Capital Алексей Девят
ов. С той лишь разницей, что шесть лет назад западные деньги были недоступны для
 российских заемщиков из-за западного же кризиса, а теперь — из-за санкций, вызв
анных политическими причинами. Плохих новостей в 2014-м было явно больше, чем хо
роших. Но, во-первых, некоторые плохие новости показали, что хорошие новости мы 
все это время не замечали. Когда правительство в ответ на западные санкции огран
ичило импорт продовольствия, оказалось, что на импорто-замещении российские комп
ании заработать не смогут — отчасти из-за того, что уже заместили импорт, наприм
ер, свинины и мяса птицы. Во-вторых, классическое правило макроэкономики гласит:
 ослабление национальной валюты благоприятствует экспорту. В случае с Россией, о
тмечают экономисты, есть нюанс: все экспортоориентированные мощности (главным об
разом добывающие) и так загружены до предела. Но для экспортеров продуктов глубо
кой переработки (см., например, рейтинг экспортеров в СФ N3/2011) открываются от
личные возможности. Уже в 2010 году относительно небольшие производители продукт
ов питания, электроники, упаковки и других товаров, по нашим подсчетам, продали 
за рубеж продукции на $702 млн. Говорят, есть у китайцев такое проклятие: чтобы 
жить тебе во времена перемен. Но любое проклятие может стать возможностью. Все з
ависит от точки зрения. КризисШесть лет в завязке Ключевая ставкаСтоп-кредит Вал
ютаПолет рубля [ + ] Фонд национального благосостояния РФ. Его активы размещены 
в основном в валютных инструментах. Курсовая разница от переоценки средств фонда
 с начала года на начало ноября составила 659 млрд руб., это 19% общего размера 
фонда[ + ] Экспортеры товаров и услуг: нефтегазовые компании, производители удоб
рений, компании в области офшорного программирования[ + ] Бюджет РФ: рублевые до
ходы от экспорта возрастут[ + ] Компании с относительно низкой долей расходов на
 импортное сырье — у них появляется шанс нарастить маржу, подняв цены, или отвое
вать долю рынка у конкурентов-импортеровНефтьНефтяной спускКрымЦена КрымаСтатья 
расходовРасходы, млрд руб.Модернизация энергетики50Керченский мост247Реконструкц
ия автодорог112Реконструкция лагеря «Артек»21Туристическая инфраструктура40678 м
лрд руб. Объем совокупных инвестиций в обустройство Крыма, согласно федеральной 
целевой программе «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севасто
поля до 2020 года»СанкцииСерпом по связямБюджетПравило отжиманий1. Пенсии.  Прав
ительство продлило пенсионный мораторий — взносы граждан, которые должны были по
ступить в пенсионные фонды для инвестирования в долгосрочные инструменты, второй
 год подряд изымаются для обеспечения выросших текущих расходов бюджета. Это уже
 привело к сокращению рынка облигаций.2. Офшоры.  Российские компании с 2015 год
а должны будут платить 20% прибыли своих иностранных структур, зарегистрированны
х в офшорных зонах, физические лица — 13%. Закон «О контролируемых иностранных к
омпаниях», внесенный в Госдуму, должен вступить в силу в 2015 году и принести бю
джету дополнительно 44 млрд руб. доходов.3. Нефть.  В 2015 году изменится систем
а налогообложения нефтяной отрасли. Это должно дать бюджету дополнительно 500 мл
рд руб. Однако нефтяники не спешат расставаться с доходами. Основным противником
 так называемого налогового маневра выступает президент «Роснефти» Игорь Сечин.4
. Недвижимость.  Правительство усилило финансовую нагрузку на владельцев недвижи
мости сразу по двум направлениям. Во-первых, вырос налог на владение недвижимост
ью (теперь он рассчитывается не от инвентаризационной, а от кадастровой стоимост
и, в том числе и для некоторых видов коммерческой недвижимости). Во-вторых, изме
нится порядок налогообложения при сделках с недвижимостью — при продаже инвестиц
ионного жилья налог будет выше. Окончательные варианты обсуждаются.5. Туризм.  Г
осударство активно стимулирует граждан отдыхать в новом субъекте федерации — в К
рыму. Некоторые крупные госкомпании («Газпром», «Аэрофлот», Объединенная зернова
я компания) отправляют сотрудников на отдых в Крым за счет предприятия. Кроме то
го, правительство частично субсидирует перелеты в Симферополь для жителей 20 гор
одов. По подсчетам РБК, крымская туристическая отрасль недосчитается в этом году
 80 млрд руб. Впрочем, в 2015 году картина может быть иной: девальвация рубля сд
елает крымские курорты куда более привлекательными, по крайней мере с точки зрен
ия цены.ДолгиОстрый угольКризис, к которому приближается российская экономика, д
олжен сыграть на руку компании «Мечел»: ее частично номинированный в рублях долг
 сократился почти на $1 млрд из-за девальвации национальной валюты, кризис на ры
нке грузоперевозок позволяет реструктурировать задолженность перед лизинговыми к
омпаниями, а ожидаемый рост экспорта угля в связи с падением рубля поможет горно
добывающему подразделению. Но до этих дней компания может не дожить: банки уже т
ребуют через суд возврат миллиардных долгов. К концу ноября 2014-го Игорь Зюзин 
должен решить, что делать: банкротить компанию или расстаться с ней. На момент с
дачи номера о решении бенефициара «Мечела» еще не было известно.Сеть на сдачуМак
сим Ноготков продал 90% ГК «Связной» Михаилу Прохорову за 1 руб. В сделку вошли 
одноименная крупнейшая в России сеть салонов электроники и интернет-магазин Ente
r. В 2013 году сеть принесла Ноготкову 107 млрд руб. выручки, но дорогой ценой: 
только Прохорову группа задолжала 9 млрд руб. Шесть лет назад, накануне кризиса 
2008 года, проходила сделка с тогдашним лидером рынка «Евросетью». Евгению Чичва
ркину и Тимуру Артемьеву удалось получить за актив в общей сложности $400 млн, п
ри этом долг сети составлял $900 млн. И эта сделка считалась не очень удачной дл
я основателей. На фоне сделки Ноготкова выход Чичваркина с Артемьевым кажется бо
лее чем успешным: совокупная задолженность «Связного» перед банками, по данным г
азеты «Коммерсантъ», составляет $560 млн, то есть почти вдвое меньше, чем у «Евр
осети». Притом что выручка «Евросети» в 2008 году (на момент продажи) составляла
 лишь 79 млрд руб.Вам зачтетсяВладелец группы АСТ Тельман Исмаилов теряет активы
. Кипрский суд наложил обеспечение на входящий в группу «Московский полиграфичес
кий дом» по иску на $135 млн от группы «Мангазея». В прошлый кризис Исмаилову не
 повезло куда больше. В 2009 году группа АСТ лишилась своего ключевого актива — 
рынка «Черкизовский». Занимавший в то время пост премьера Владимир Путин заявил,
 что на рынке с 6 тыс. контейнеров хранится контрабандный товар на сумму $2 млрд
. Буквально в течение месяца рынок был закрыт, а затем снесен. Впрочем, напряжен
ие в экономике только нарастает, и с чем еще придется расстаться Исмаилову в это
т раз, пока вопрос. По данным газеты «Ведомости», азербайджанский предпринимател
ь задолжал 4 млрд руб. Банку Москвы. Чтобы расплатиться по нему, бизнесмену, воз
можно, придется продать часть недвижимости в столице, вплоть до ресторана «Прага
».ФНБФонд без днаИнтернетИнтернет нашГосударство все плотнее берет интернет под 
свою опеку. Онлайн-предприниматели сами виноваты: они стали слишком много зараба
тывать.«Интернет в России — это прибыльный бизнес, составляющий 8,5% ВВП. Каждый
 день треть наших граждан заходят в интернет… Конечно, это подлежит какому-то ре
гулированию»,— говорил президент РФ Владимир Путин на форуме «Интернет-предприни
мательство в России». По левую руку от президента РФ сидел генеральный директор 
«Яндекса» Аркадий Волож. Основатель самой дорогой, прибыльной и прозрачной в Рос
сии интернет-компании знает, о чем говорит президент, лучше многих других своих 
коллег по бизнесу. Еще в 2009 году поисковик продал государственному Сбербанку з
а 1 евро золотую акцию, позволяющую государству контролировать продажу пакета «Я
ндекса» свыше 25%. В апреле 2014 года «Яндекс» закрыл рейтинг блогов. А спустя д
ва месяца после форума, на котором Путин заявил, что «Яндекс» «поддавили», вынуд
ив компанию включить некоторое количество американцев и европейцев в «руководящи
е органы», Волож и сам покинул пост гендиректора поисковика.Государство, похоже,
 собирается выстроить интернет-экономику по той же модели, по которой функционир
ует вся экономика в России. То есть получить прямой или косвенный контроль над б
олее чем 50% «интернет-ВВП». Методы те же. С одной стороны, нынешние крупные инт
ернет-компании переходят под контроль государства или близких государству предпр
инимателей. С другой — государство запускает собственные проекты, которые должны
 будут выйти на лидирующие позиции за счет государственных ресурсов. В мае 2014 
года «Ростелеком» запустил поисковик «Спутник». Аудиторию для него на первом эта
пе предполагалось сформировать за счет обязательной установки «Спутника» в брауз
еры на рабочих компьютерах госслужащих. Однако интернет-«Роснефти» из «Спутника»
 пока не получается: по данным LiveInternet, в октябре 2014-го им воспользовалис
ь 2 227 уникальных пользователей. Третье направление наступления государства на 
интернет — конечно, регулирование. И если в первых двух случаях нужны ресурсы, т
о здесь все ограничивается только фантазией. В мае Путин подписал так называемый
 закон о блогерах — комплекс поправок в различные законодательные акты, по котор
ым авторы блогов с аудиторией более 3 тыс. уникальных пользователей в сутки обяз
аны зарегистрироваться в Роскомнадзоре, то есть фактически раскрыть себя. В мае 
также вступил в действие закон, ограничивающий анонимные платежи суммой до 15 ты
с. руб. В июле Госдума приняла закон, обязывающий хранить персональные данные ро
ссийских пользователей на серверах, расположенных на территории России. Кроме то
го, государство готовится инвестировать в создание инфраструктуры, позволяющей Р
унету работать автономно от мировой Сети.Причины обеспокоенности российских влас
тей интернетом понятны. «Интернет начинался как проект спецслужб, так и развивае
тся»,— сказал на летнем форуме Путин. А в спецслужбах, как известно, бывших не б
ывает. И бывших проектов тоже.
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 628
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2622258
Тема: Рост на падении // Какие отрасли вырастут на кризисе
Новость:
Аквакультура В конце декабря 2014-го в Выборге на месте закрывшегося мясокомбина
та "Омега" производитель замороженной и соленой рыбы "Главторгпродукт" откроет ф
ерму, где будет выращивать 50 тонн африканского сома и 5 тонн стерляди в год. Ин
вестиции в проект составили 100 млн руб. Со второй половины 2014-го в нашей стра
не стали активно развиваться мелкие рыбоводческие хозяйства, подобные выборгском
у. В 2015-м этот тренд только усилится. Правительство уже утвердило госпрограмму
 развития рыбной отрасли до 2020 года, в которой 25,7 млрд руб. предусмотрены на
 поддержку рыбоводства. Тема аквакультуры — искусственного разведения рыбы — ста
ла актуальной после того, как правительство РФ ввело эмбарго на импорт рыбы из Е
С. Потеря для рынка РФ ощутимая. Около 40% продаж рыбной продукции в России до с
их пор приходилось на поставки из-за рубежа. В России доля рыбоводства до сих по
р была мизерной — 155,5 тыс. тонн, то есть 3,5% общего объема вылова в 2013-м. С
амые дальновидные компании уже обзавелись собственными рыбными фермами. Например
, "Русское море" в 2014-м продала лосося и форели, выращенных на собственных фер
мах, на 1 млрд руб. (выручка группы за девять месяцев 2014 года составила 13,2 м
лрд руб.). Лососевые фермы "Балтийского берега", крупнейшего российского перераб
отчика, в Мурманске, уже сейчас полностью обеспечивают компанию сырьем для выпус
ка соленой и копченой рыбы. До 2018 года "Балтийский берег" намерен потратить на
 аквакультуру 15,3 млрд руб., чтобы увеличить свою долю на рынке РФ с 7% до 17%.
 Платная медицина Государственная медицина "худеет". По оценкам НИУ ВШЭ, в 2013-
2014 годы бюджетные расходы на здравоохранение сократились по стране на 10%, а в
 Москве — на 18%. Счетная палата РФ подсчитала, что в одном только 2013-м госуда
рственные клиники страны оказались недофинансированы на 19 млрд руб., было сокра
щено 35 тыс. коек в стационарах, закрыто 76 поликлиник и 306 больниц. В 2015-м г
осударственному здравоохранению придется еще сильнее ужиматься. Со следующего го
да вся медицина будет финансироваться из фондов обязательного медицинского страх
ования. По словам вице-мэра Москвы Леонида Печатникова, это означает, что больни
цы должны жить только на то, что сумеют заработать, а бюджет будет финансировать
 лишь капремонты, строительство и закупку техники стоимостью выше 100 тыс. руб. 
От ликвидации государственных больниц выигрывают частные медицинские компании. Р
ынок платных медицинских услуг в РФ стабильно растет: с 2010-го по 2013-й он уве
личился на 34%, до 1,21 трлн руб.  Для частников всегда было проблемой открывать
 новые клиники из-за нехватки квалифицированных кадров, теперь это препятствие д
ля экспансии устранено: без работы останутся тысячи врачей и медсестер. Крупнейш
ие частные сети — "Медси", "Мать и дитя", группа "Европейский медицинский центр"
 в последние годы активно строят больницы. По мнению аналитиков JPMorgan Cazenov
e, реформа здравоохранения подстегнет динамику рынка платных медицинских услуг, 
который в 2017 году превысит 1,8 трлн руб. Тепличные хозяйства В советские време
на у каждого секретаря обкома был свой тепличный комбинат, а общая площадь тепли
ц в РСФСР достигала 5 тыс. га. Теперь овощеводы об этом вспоминают с ностальгией
. К нынешнему времени в стране уцелело только 1,9 тыс. га теплиц. По данным ассо
циации "Теплицы России", в 2013 году сбор овощей с защищенного грунта составил 6
15 тыс. тонн, в основном огурцов (65%), помидоров (30%), зелени и баклажанов (5%
). При этом импортных овощей в страну было завезено вдвое больше — 1,1 млн тонн.
 В холодное время тепличное овощеводство в России убыточно из-за высоких затрат 
на газ и электроэнергию для обогрева теплиц, достигающих 45-50% себестоимости ов
ощей. Неудивительно, что до недавних пор тепличные огурцы и помидоры в России вы
ращивали только самые стойкие — и самые дальновидные. Еще в 2012-м владелец сети
 "Магнит" Сергей Галицкий говорил, что начал строить тепличный комплекс "Зеленая
 линия" от отчаяния — сети не хватало свежих огурцов. После запрета в августе 20
14 года на ввоз сельхозпродукции из ЕС в РФ, Галицкий расширяет площадь теплиц в
двое, до 83 га. Примеру "Магнита" готовы последовать Metro Cash & Carry, "Дикси"
 и другие крупные ритейлеры. Большие овощеводы тоже строят теплицы — на солнечно
м Юге России. Группа "Белая дача" всегда выращивала салаты в открытом грунте с в
есны до осени, а зимой импортировала их из Италии и Испании. Теперь она строит в
 Кисловодске теплицы на 2 га, чтобы снизить зависимость от импорта. Государство 
уже пообещало овощеводам субсидии по кредитам и тарифам на газ. Фармацевтика Люб
имая "таблетка оптимизма" нашего правительства — рынок лекарственных средств. По
 данным замглавы Минпромторга РФ Сергея Цыбы, в 2014-м объем рынка лекарств сост
авит 827 млн руб., в 2015-м он достигнет 882 млн руб., а в 2016-м превысит 1 трл
н руб. Увеличивается и доля лекарств, произведенных в России, с 22% в 2009-м до 
26,8% в 2013-м (остальное — импорт), хотя в основном за счет локализации западны
х препаратов. В фармацевтике государству в значительной мере удалось сделать то 
же самое, что и в автопроме. Многие иностранные компании — Takeda, Sanofi, NovoN
ordisk и другие — построили свои заводы в РФ или купили местных игроков. Всего з
ападные компании за последние годы вложили более $1,5 млрд в локализацию, говори
т Цыба. Наши производители, например "Генериум", "Биокад" или "Нанолек", в совок
упности инвестировали в свое развитие десятки миллиардов рублей. "Форт" вложил в
 производство в Рязанской области около 5 млрд руб. Ее новый завод станет крупне
йшим фармпроизводством в Европе. Ахиллесовой пятой отечественного фармрынка по-п
режнему остаются субстанции (сырье для лекарств): почти 90% субстанций импортные
, преимущественно китайские или индийские. Но самое главное, что потреблению лек
арств в стране есть куда расти. По данным DSM Group за 2013 год, по среднедушево
му потреблению лекарств ($154 в год) Россия отстает от Великобритании ($218) и И
талии ($248), не говоря уже о Японии ($660) и США ($779). Меньше нас таблеток пр
инимают только в Бразилии ($122) и Китае ($44). Спортивные товары Во всем мире д
райверами роста рынка спортивных товаров (одежды, обуви и инвентаря) являются сп
ортивные мероприятия и государственные программы развития массового спорта. До 2
014 года рынок спортивных товаров в России рос примерно на 15-16% ежегодно, а по
 итогам 2014-го, по оценкам экспертов, этот показатель будет выше — благодаря Ол
импиаде в Сочи, подстегнувшей продажи лыж и прочей экипировки для зимних видов с
порта. Например, за первое полугодие 2014-го бизнес компании Adidas в России выр
ос на 18%. По итогам года выручка немецкого производителя в РФ составит 1 млрд е
вро. В следующем году Adidas собирается открыть в нашей стране 80 своих новых ма
газинов. Рынок спортивных товаров зависит от количества населения, которое регул
ярно занимается физкультурой. Таких людей в России насчитывается, по опросу ВЦИО
М, не более 24%. По данным компании Abarus Market Research, эта доля еще ниже — 
менее 15%. Для сравнения: в США — 40%, а в Германии — почти 60%. Олимпиада позад
и, а до следующего крупного спортивного мероприятия, которое бы вновь подхлестну
ло интерес россиян к спорту (и покупке спортивного снаряжения), чемпионата мира 
по футболу — 2018, еще много времени. Но поставщики спорттоваров должны сказать 
спасибо президенту РФ Владимиру Путину, своим указом возродившему в России норма
тивы ГТО. Сдавать нормы должен будет каждый российский школьник, а взрослые до 7
0 лет — в добровольном. Предполагается, что сдавшие нормы ГТО получат определенн
ые преимущества при поступлении в вузы.
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 629
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2622259
Тема: Из банка в банку // Стоит ли хранить деньги в сберегательных кассах
Новость:
11 ноября 2014 года у ЦБ РФ состоялся особый юбилей. Он отозвал сотую по счету л
ицензию с момента вступления в должность нового председателя ЦБ Эльвиры Набиулли
ной в июне 2013-го. Кто именно стал сотым лишенцем, в точности неизвестно, так к
ак в этот день без лицензий остались сразу три кредитных института: "Европейский
 экспресс", банк "Симбирск" и Платежный сервисный банк. Впрочем, в 2015-м банкир
ы смогут перевести дух: ЦБ продолжит расчистку рынка, но пока отложил главные ка
рательные меры — внедрение весьма обременительных для них нормативов "Базель III
" и новых требований к структуре собственного капитала банков. Все боялись, что 
ЦБ не разрешит учитывать в капитале инвестиции в непрофильные активы (акции пром
ышленных предприятий) или в ПИФы, тогда бы банкирам пришлось где-то искать внуши
тельную сумму на докапитализацию.  Сейчас все силы ЦБ уходят на то, чтобы умерит
ь аппетиты самых жадных игроков в сегменте розничного кредитования. В 2015 году 
это повлияет на весь рынок. "Физик" и "Газпром" Покупатели микроволновок в креди
т уже могут торжествовать. С января 2015 года Центробанк ограничил ставки по роз
ничным ссудам. Теперь POS-кредиты, по которым до сих пор ставки могли приближать
ся к 500% годовых, будут стоить россиянам не более 54,9% годовых, а автокредиты 
— не дороже 31,2% годовых. Эти ограничения станут действовать в первом квартале 
2015 года, потом Центробанк рассчитает новые условия. Еще раньше, в 2013 году, Б
анк России повысил требования к резервам по необеспеченным ссудам. В результате 
многие специализированные банки, такие как ТКС-банк, растеряли маржу, а "Русский
 стандарт" вообще показал убытки 4,8 млрд руб. за первое полугодие 2014 года и з
аморозил выдачу кредитов. Однако главная проблема в том, что на розничном рынке 
хорошие заемщики уже кончились — остались неплатежеспособные. Отсюда можно сдела
ть вывод, что темпы роста кредитования физических лиц неизбежно замедлятся с 29%
 в 2013-м до 20-22% в 2015-м. При этом все ждут увеличения просроченных долгов и
 дальнейшего снижения прибылей. Многим банкам волей-неволей приходится менять св
ои бизнес-модели и снижать издержки, например, сокращать call-центры и переходит
ь на более современные каналы обслуживания (интернет- и мобильный банкинг).  Одн
ако банкиры по-прежнему видят основной потенциал развития в 2015-м именно в розн
ичном сегменте — в корпоративном секторе динамика хуже. Экономика падает, предпр
иятия отказываются от инвестиционных кредитов. По итогам 2014 года портфель ссуд
 крупному бизнесу, по предварительным оценкам, прибавит только 8%, а малому и ср
еднему бизнесу (МСБ) — 13-14%.  Все надеются, что в следующем году предприятия а
даптируются к нынешней ситуации в экономике и опять начнут брать кредиты. Аналит
ики банка "Юникредит", например, полагают, что портфель корпоративных ссуд в 201
5-м вырастет на 13-15% по сравнению с 2013-м, а портфель ссуд МСБ — на 18%. На с
амом деле исполнение этих прогнозов будет зависеть главным образом от благополуч
ия крупных предприятий-заемщиков. По оценкам "Эксперта РА", доля больших кредито
в в активах сейчас превышает 30% даже у крупнейших универсальных банков, а у мел
ких банков она и вовсе доходит до 60-80%. Иными словами, если будет плохо "Газпр
ому", НЛМК или "Роснефти" — зашатаются все банки. Самое время кредитным учрежден
иям развивать другие источники доходов кроме поступлений от выдачи кредитов — на
пример, транзакционное обслуживание корпоративных клиентов (комиссионные доходы)
. Однако быстро переключиться на новые направления не удастся. В целом у российс
кого банковского сектора соотношение процентных и непроцентных доходов — 70% к 3
0% — практически не меняется с 2007 года. Распечатали кубышку Уже с осени 2014-г
о наши банки бьются друг с другом за вкладчиков. Им нужны деньги, чтобы развиват
ься и выдавать кредиты, а доступ к дешевому иностранному капиталу из-за санкций 
закрыт. Банки увешали все города-миллионники России наружной рекламой с объяв-ле
ниями о повышении ставок по вкладам граждан на 1-1,5%. Но это вряд ли даст больш
ой эффект в 2015-м, говорят аналитики. Покупательная способность доходов населен
ия падает, поэтому сбережения вряд ли будут расти быстрее, чем до сих пор.  Корп
оративные клиенты уже накопили на своих банковских счетах много средств, потому 
что в последние годы мало инвестировали. Сейчас долгосрочные депозиты (на срок б
олее года) корпоративных клиентов занимают около 50% в объеме совокупных остатко
в на их счетах. Для сравнения: в конце 2007-го, когда экономика бурно росла, дол
я "длинных" депозитов составляла лишь 10% — все накопления уходили на развитие. 
 В ноябре агентство Standard & Poor's опубликовало отчет о банковском секторе Ро
ссии, в котором говорится, что значительная часть средств, имеющихся в распоряже
нии наших банков,— гигантские депозиты крупнейших корпораций, а они потихоньку н
ачинают выводить свои деньги из банков. Это может стать серьезной проблемой банк
овского сектора, пишут аналитики. Но повторения ситуации 2008-2009 годов, когда 
банки гибли, как мухи, не будет, убеждены эксперты. Прежде всего потому, что сей
час на иностранные займы, которые надо возвращать подорожавшей валютой, приходит
ся лишь 10% пассивов отечественных банков (в 2009-м было более 18%). Испытывающи
м трудности игрокам сейчас активно помогает строгий, но щедрый Центробанк. К кон
цу 2014-го доля ЦБ во всех обязательствах российских банков выросла с 8,3% до 10
% (максимум был в 2009-м — 13%). За годы кризиса 2009-го Центробанк весьма непло
хо отработал систему рефинансирования шатающихся банков. И его средства уж точно
 не иссякнут в следующем году.
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 630
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2622260
Тема: Автомобиль на метр квадратный // В каких городах живут хорошо
Новость:
По состоянию на середину ноября россияне разместили на портале Avito объявления 
о продаже 4 млн квартир и 1,1 млн автомобилей. Возможно, кто-то из 4 млн ежеднев
ных посетителей сайта увидит в этих цифрах хороший выбор активов, а мы — возможн
ость для онлайн-мониторинга экономического "самочувствия" россиян. Поскольку Рос
сия отличается довольно низкой мобильностью населения, стоимость этих активов в 
конкретном городе так или иначе отражает благосостояние его жителей. Аналитики A
vito рассчитали средневзвешенную, то есть с учетом количества объявлений в разли
чных ценовых категориях, стоимость квартир и машин по каждому из городов с насел
е-нием от 100 тыс. человек (в общей сложности в таких городах проживают 70 млн г
раждан). На основе этих данных мы и вывели индекс благосостояния (подробнее см. 
методику на стр. 32). Чем более высокие цены на автомобили и квартиры значатся в
 объявлениях о продаже в городе, тем выше будет его индекс благосостояния. В цел
ом между стоимостью квартир и автомобилей наблюдается устойчивая прямая зависимо
сть (корреляция 0,5). Верхние строчки рейтинга предсказуемо заняли столицы Москв
а (первое место) и Санкт-Петербруг (второе место), "нефтяные" Сургут и Нефтеюган
ск, а также подмосковные Балашиха и Железнодорожный. На другом "полюсе" оказалис
ь лишенные крупных промышленных предприятий Рубцовск, Камышин и Златоуст (они не
 отображаются в таблице, так как находятся на 119, 118 и 117-м местах соответств
енно). Исследование показывает масштаб пропасти между обеспеченностью жителей ра
зличных городов. Стоимость (здесь и далее — средневзвешенная) квадратного метра 
жилья на вторичном рынке Москвы составляет 149,1 тыс. руб.— это самый высокий по
казатель по стране. Лидер по продаже автомобилей — Новый Уренгой, машина в средн
ем здесь стоит 306,4 тыс. руб. Но мы вынуждены были исключить этот город из рейт
инга, так как он не прошел фильтр по количеству объявлений о продаже недвижимост
и (только восемь в III квартале 2014 года) — см. методику. Поэтому формально пер
вое место по продаже автомобилей присуждается все той же Москве-- 304,1 тыс. руб
. Самые же дешевые квартиры в Златоусте — здесь можно приобрести жилье по 25,3 т
ыс. руб. за 1 кв. м. По стоимости автомобилей последнее место среди исследованны
х городов занимает Копейск с 99 тыс. руб. за машину. В городах одного и того же 
округа стоимость квартир может различаться в два раза и даже больше. Например, в
 Центральном округе она составляет 149 тыс. руб. за 1 кв. м в Москве и 41 тыс. р
уб. за 1 кв. м в Рыбинске. Даже в рамках одной области возможны большие различия
. Так, в городе Новокузнецке Кемеровской области средневзвешенная стоимость квар
тиры составляет 35 тыс. руб. за 1 кв. м, в Кемерово — 52 тыс. руб. В целом по 10
0 крупнейшим (по населению) российским городам видна прямая зависимость между ст
оимостью квартиры и автомобиля. Другой вопрос, от чего зависит место города по с
тоимости этих активов. Мы проверили несколько предположений. Довольно тесная свя
зь (корреляция 0,7) обнаружилась между стоимостью квартир и численностью населен
ия. Но самое большое влияние на стоимость жилья оказывает размер ВРП (валовый ре
гиональный продукт) — корреляция между ценой квадратного метра квартиры в регион
альном центре и ВРП составила 0,9 (для расчета корреляции мы "приписывали" ВРП р
егиона региональной столице). Интересно, что зависимость средней стоимости автом
обиля от ВРП также прослеживается, но она не настолько тесная — корреляция соста
вила 0,6. Например, у Ставрополя разрыв между местом по стоимости квартиры и мес
том по стоимости автомобиля достигает 81, то есть автомобили в этом городе относ
ительно дороже квартир. Очевидно, на стоимость автомобиля в конкретном городе вл
ияет не только экономическое развитие региона. Например, в южных городах у насел
ения традиционно пользуются спросом более дорогие средства передвижения. Этим мо
жно объяснить наличие Краснодара и Ставрополя среди городов, где средняя стоимос
ть автомобиля относительно выше средней цены квад-ратного метра жилья. В 2015 го
ду, по мнению аналитиков (см. стр. 12), экономика будет находиться под воздейств
ием международных санкций, девальвации рубля и высокой ключевой ставки. Разные о
трасли по-разному будут реагировать на эти факторы. В плюсе окажутся экспортеры,
 в первую очередь нефтяники, угледобывающие компании, в минусе — обрабатывающие 
производства. Но в рейтинге благосостояния вряд ли стоит ожидать радикальных пер
емен. Уже сейчас города вроде Нефтеюганска или Сургута занимают верхние строчки 
таблицы. Похоже, расслоение населения по доходам только усилится. На зимние квар
тиры Что будет с ценами на жилую недвижимость в 2015 году? Как и на любом открыт
ом рынке, цена на недвижимость определяется балансом спроса и предложения. Предл
ожение, по мнению аналитиков, сохранится на уровне 2014 года. Со спросом сложнее
. Спрос на жилье зависит от трех факторов: численности экономически активного на
селения, роста благосостояния жителей и доступности ипотечных кредитов, считает 
Андрей Королев, аналитик по акциям Deutsche Bank. Наиболее весомый из них — демо
графия, но он в масштабах страны менее всего подвержен оперативным изменениям. И
сключение составляет Московский регион, где спрос на жилье, по мнению Королева, 
подогревается миграционными потоками трудоспособного населения из других городов
. Скаждым годом становится все более весомым фактор ипотеки. Если на начало 2013
 года, по данным ЦБ РФ, граждане задолжали банкам по ипотечным кредитам 2 трлн р
уб., то на начало октября 2014-го эта сумма возросла на 60%. И это далеко не пре
дел: в России объем выданных ипотечных кредитов в ВВП составляет примерно 5%, в 
развитых странах — 60-80%, подсчитали в Deutsche Bank. "В банковской сфере больш
инства развитых стран ипотечные кредиты превалируют над всеми остальными видами 
кредитов,— говорит Королев.— Например, в США в 2012 году на ипотеку приходилось 
54% всех банковских кредитов, в России эта доля составляет 8%". Спрос на ипотеку
, в свою очередь, зависит от ее доступности, которая определяется благосостояние
м потенциального ипотечника (точнее, динамикой благосостояния относительно скоро
сти роста цен на недвижимость) и ставкой по кредиту. По расчетам Deutsche Bank, 
в 2008 году среднестатистический россиянин с доходами 43 тыс. руб. в месяц долже
н был тратить 88% своего дохода на обслуживание среднестатистического ипотечного
 кредита на покупку квартиры стоимостью 2,5 млн руб. с первоначальным взносом 30
%. В 2014 году эта доля сократилась до 43% доходов. "В Москве, правда, ситуация 
несколько иная,— отмечает Королев.— Ежемесячные платежи по ипотечным кредитам в 
2008 году для москвича составляли 85%, сейчас 74%. Цены на жилье в Москве сохран
или динамику". Но есть хорошие новости, в том числе и для москвичей. Центробанк 
может изменить ситуацию со ставкой по ипотечным кредитам. Недавно регулятор опуб
ликовал проект указа, в котором коэффициент риска для каче-ственных ипотечных кр
едитов (с первоначальным взносом более 50% и долей выплат не более 40% дохода за
емщика) может быть снижен c нынешних 1 до 0,5 — как, например, в Бразилии. Коэфф
ициент оценки риска для ипотек с первоначальным взносом 10% и менее, наоборот, в
ырастет. Это даст возможность банкам снизить ставки по качественным кредитам, со
хранив нынешние значения возврата на капитал за счет сокращения обязательных рез
ервов. "По нашим оценкам, решение ЦБ может привести к снижению ставок по качеств
енным ипотечным кредитам до двух процентных пунктов,— говорит Королев.— Для высо
корискованной ипотеки ставка, соответственно, возрастет. Мы ожидаем, что к концу
 2017 года доля ипотечных кредитов в общем кредитном портфеле банков достигнет 1
1%". Девальвация и макроэкономическая неопределенность вызвали ажиотаж на первич
ном рынке в 2014 году. Сначала в I квартале: по словам Королева, объем продаж в 
этот традиционно провальный период превысил продажи в опять-таки традиционно "ко
зырный" IV квартал (2013 года). Девальвация в III квартале повлекла новый всплес
к — на 30-40% по сравнению с летними месяцами. Аналитики Deutsche Bank прогнозир
уют рост цен на недвижимость разве что в рублях: по России — на 1-2%, по Москве 
и области-- на 2-4%. В натуральном выражении спрос на недвижимость сохранится на
 уровне 2014-го или чуть снизится при отсутствии девальвационного шока. Андрей Р
ожков, старший аналитик ИФК "Метрополь", также не ждет падения цен на квартиры. 
"Девелоперы готовы на год-полтора заморозить цены на квартиры, ограничившись мар
кетинговыми акциями для активизации продаж,— говорит он.— На снижение цен пойдут
 только компании с высокой кредитной нагрузкой. Остальные девелоперы будут стара
ться сохранить маржу, ожидая, что через год-полтора спрос возобновится".
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 631
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2622263
Тема: Рейтинг благосостояния городов России
Новость:
* В III кв. 2014 года       Источники: Avito.ru, расчеты "Секрета фирмы"Как мы с
читалиАналитики Avito посчитали средневзвешенную (с учетом количества сделок в р
азличных ценовых категориях) стоимость автомобиля и квартиры (в пересчете на ква
дратный метр) по объявлениям о продаже, размещенным на портале Avito в 155 город
ах России с населением свыше 100 тыс. человек. В расчет брались объявления, разм
ещенные в конце I, II и III кварталов 2014 года.  В рейтинге учитывались только 
объявления, размещенные физическими лицами. Для повышения достоверности данных г
орода, в которых зарегистрированы менее 20 объявлений о продаже квартир или авто
мобилей, были исключены из расчетов. После предварительного отсева в исследовани
и осталось 139 городов, в которых зарегистрированы 11 318 объявлений о продаже ж
илой недвижимости и 135 735 объявлений о продаже автомобилей в III квартале 2014
-го. По итогам II квартала в указанных городах было размещено 16 330 объявлений 
о продаже квартир и 179 743 объявления о продаже автомобилей. Стоимость автомоби
лей и квартир по каждому городу была проиндексирована путем деления на максималь
ное значение в категории. Итоговый индекс рассчитывался как среднее арифметическ
ое индексов стоимости недвижимости и автомобилей, умноженное на 100.  Максимальн
ое значение индекса составило 100 (Москва), минимальное — 26 (Рубцовск). В табли
це приводятся топ-100 городов по индексу благосостояния. Аналогичным образом рас
считывался индекс по данным на конец II квартала 2014 года. Помимо стандартных п
оказателей по динамике индекса, городов с максимальным и минимальным значением и
 т. д. мы также вычислили города с аномально большими отклонениями индексов стои
мости автомобилей и недвижимости. Для этого для каждого города был рассчитан ран
г (место) по стоимости машин и квартир. Максимальные (самые высокие положительны
е значения) и минимальные (самые высокие отрицательные значения) различия в ранг
ах показывают города, в которых квартиры стоят чрезвычайно дешево (или дорого) о
тносительно стоимости автомобилей. Обратная трактовка (автомобили аномально доро
ги / дешевы) также может быть верной.
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 632
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2622261
Тема: Уходящая натура // Быстрые проводы. Компании и бренды, которые покинули российский рынок
Новость:
"Старик Хоттабыч" 2,3 млрд руб. составила выручка  компании в 2013 году Сеть отд
елочных материалов "Старик Хоттабыч" — один из первых игроков российского рынка 
DIY. Но на 20-м году жизни компания прекратила свое существование. Первый магази
н площадью около 600 кв. м был открыт в Москве в 1994 году, в 2014-м их было уже
 36. Но компания не смогла выдержать конкуренции с крупными иностранными игрокам
и (OBI, "Леруа Мерлен", Castorama), которые пришли на российский рынок в начале 
2000-х. Предлагая покупателям европейские бренды, "Хоттабыч" проигрывал конкурен
там по ассортименту и ценам (в крупных сетях наценка на основные товары была в п
олтора раза ниже). Кроме того, расположение магазинов зачастую было не самым уда
чным и не обеспечивало высокого трафика (см. СФ N5/2014). Постоянная смена руков
одства также не пошла сети на пользу. В конце 2013 года компания закрыла 20 из 3
6 магазинов, а в 2014-м  свернула работу. Теперь владельцы займутся сдачей в аре
нду недвижимости. Wendy's 8 ресторанов открыла компания в России за три года Сет
ь ресторанов быстрого питания Wendy's объявила об уходе из России. Компания прор
аботала здесь три года и успела открыть всего восемь точек. Ассортимент Wendy's 
был почти такой же, как в других американских закусочных: сэндвичи, картошка, ко
ктейли. Успехи прямого конкурента — Burger King, пришедшего на рынок почти в то 
же время, оказались гораздо заметнее — почти 60 точек в Москве. Темпы роста Wend
y's явно отставали от заявленных: российский франчайзи компания "Венрус" в свое 
время заявляла о планах открыть 180 закусочных до 2020 года, вложив в проект $10
0 млн. Объявление об уходе Wendy's с российского рынка совпало с претензиями рос
сийских чиновников к McDonald's. Однако представители Wendy's заявили, что дело 
не в политике, а в неудовлетворительной работе местного партнера. Компания, впро
чем, не исключает возможности возобновления работы в России. "Нидан" 7% составля
ла доля "Нидана" на рынке соков в 2013 году В июне 2014 года Coca-Cola закрыла д
ва завода "Нидана" — в Новосибирске и подмосковных Котельниках, за которые в сво
е время заплатила $276 млн (см. СФ N8/2014). Причина — падение российского соков
ого рынка на 5% в денежном выражении и желание оптимизировать соковый бизнес, об
ъясняли в компании. Показатели работы и доля на рынке "Нидана" неуклонно снижали
сь: за три года (с 2010-го по 2013-й) доля компании упала почти вдвое, с 13% до 
7% в денежном выражении. Возможно, к печальному итогу компанию привела нерациона
льная маркетинговая политика: в последние годы "Нидан" участвовал в ценовых войн
ах, но почти не вкладывал деньги в рекламу. В 2013 году заводы "Нидана" произвел
и и продали 190 млн литров соков, загрузив мощности на 34%. В итоге Coca-Cola ре
шила избавиться от актива. Но флагманский бренд компании — сок "Моя семья", кото
рый в свое время прославился яркой рекламой "А ты налей и отойди", остался. Разл
ив этой марки перенесли на другое предприятие Coca-Cola — завод "Мултон". Adobe 
2,48 млрд руб. составлял объем продаж компании в России в 2013 году Американская
 ИТ-компания Adobe с российского рынка не уходит, но ликвидирует свое представит
ельство (рабо-тало с 2006 года). В сентябре российская "дочка" компании подала в
 налоговую службу уведомление о ликвидации юрлица. Объявлено, что Adobe продолжи
т вести бизнес в России через партнеров и интернет. По официальным данным, решен
ие закрыть офис связано с переходом разработчика на "облачную" систему. Фактичес
ки компании теперь не требуется содержать юридические лица в разных странах: она
 может предоставлять свои продукты через партнеров или по подписке с оплатой чер
ез кредитные карты и электронными деньгами. Самые известные продукты компании — 
Adobe Acrobat, Photoshop, Illustrator, ImageReady. Не исключено, что в ближайшее
 время Adobe ликвидирует еще несколько представительств в других странах. "Белый
 ветер цифровой" 7 млрд руб. составил долг компании В трех пока еще работающих м
агазинах сети "Белый ветер" сейчас предлагают хорошие скидки: компании надо расп
родать товар. В августе 2014 года "Белый ветер" подал в суд иск о банкротстве, д
олги ритейлера превышают 7 млрд руб. при выручке 11,2 млрд руб. в прошлом году. 
Однако до последнего времени сеть развивалась очень агрессивно. С середины 2012-
го до конца 2013 года она выросла вдвое — с 90 до 184 магазинов (см. СФ N2/2014)
. Как говорят участники рынка, владелец сети казанский банкир Роберт Мусин намер
евался построить одну из самых больших сетей на рынке и получать скидки от вендо
ров за счет объемов. Однако масштабирование бизнеса не принесло желаемого резуль
тата: продажи росли медленнее, чем сеть. Торговые площади в 2013 году увеличилис
ь на 30%, а выручка — всего на 5%. Планам роста продаж мешала конкуренция со сто
ро-ны интернет-магазинов с их гораздо более низкими ценами, а также монобрендовы
е магазины сотовых операторов. Такова судьба независимых продавцов цифровой техн
ики в России (см. СФ N10/2014). Marussia Motors 100 млн евро составил размер инв
естиций в проект Весной 2014 года стало известно, что закрывается проект известн
ого шоумена и автогонщика Николая Фоменко — компания Marussia Motors, производив
шая спортивные автомобили. Компания была создана в 2007 году. В декабре 2008-го 
в Москве состоялась презентация первого автомобиля "Маруся" В1, позже — B2. Впос
ледствии был представлен внедорожник F2. Компания делала ставку на B2 — автомоби
ль собирались продвигать в странах Европы, доведя суперкар до мелкосерийной сбор
ки в Финляндии. Руководители заявляли, что автомобиль разгонялся до 100 км/ч за 
3,8 секунды, его стоимость превышала 5 млн руб. По некоторым оценкам, в проект "
первого российского суперкара" частные инвесторы вложили примерно 100 млн евро. 
Как выяснил "Секрет фирмы" (см. СФ N5/2014), Marussia Motors подкосило отсутстви
е инвестиций с прошлого года, а также ссора Фоменко с руководством "Кортежа" (эт
о проект по созданию автомобиля для первых лиц государства, разработчиком которо
го выступало ФГУП НАМИ вместе с Marussia Motors). "Е-мобиль" 1 евро — за такую с
умму был продан государству проект стоимостью 150 млн евро В уходящем году закры
лся еще один нашумевший автомобильный проект — "Е-мобиль", анонсированный предпр
инимателем Михаилом Прохо-ровым в 2010 году. Авторы проекта заявляли, что цена "
Е-мобиля" с газобензиновым двигателем и электрической трансмиссией может состави
ть 350-500 тыс. руб. Бюджет проекта оценивался в 150 млн евро. Всего за четыре г
ода были собраны 215 тыс. предварительных заявок. Выпуск инновационных машин дол
жен был начаться под Санкт-Петербургом в 2012 году, но потом сроки неоднократно 
сдвигались. В апреле 2014-го стало известно, что группа ОНЭКСИМ Михаила Прохоров
а передала всю конструкторскую документацию и технологии государственному инстит
уту НАМИ. Сумма сделки была чисто символической — 1 евро. Решение передать все н
аработки государству компания объяснила резким ростом цен на оборудование из-за 
ослабления рубля и плохой конъюнктурой на авторынке. Источники "Коммерсанта" отм
ечали, что цена "Е-мобиля" могла увеличиться до 1 млн руб., а это никак не соотв
етствовало концепции доступного отечественного автомобиля. "Нева" 130 тыс. — сто
льким туристам испортили отдых в этом году Отечественный туристический рынок пот
ерял несколько заметных игроков — по отрасли пронеслась волна громких банкротств
. Первым крупным игроком, объявившим о несостоятельности, стала "Нева", один из 
старейших туроператоров России. Компания была создана в 1990 году и входила в тр
ойку крупнейших в Санкт-Петербурге. О невозможности дальше обслуживать туристов 
она сообщила 16 июля 2014 года, когда за границей находились более 6 тыс. турист
ов. Еще около 17 тыс. человек так и не смогли отправиться на уже оплаченный отды
х. Финансовая ответственность "Невы" была застрахована на 454,2 млн руб., но даж
е этих денег не хватит на полное возмещение стоимости туров пострадавшим туриста
м. В течение двух месяцев после банкротства "Невы" с рынка ушли еще четыре крупн
ых оператора: "Лабиринт", "Солвекс-турне", "Южный крест", "Верса", а также девят
ь более мелких компаний. Из-за банкротства туроператоров и резкого падения курса
 рубля выездной туристический рынок сократился как минимум на 30%. Esprit, OVS, 
Seppala, New Look 1% рынка занимают модные бренды, владельцы которых в 2014 году
 заявили об уходе из России Сразу несколько европейских модных марок уходят в эт
ом году из России. В сентябре стало известно о закрытии магазинов Esprit, OVS и 
River Island (всего 44 точки). Эти бренды развивала по франшизе компания "Марате
кс", российская "дочка" польского ритейлера EM&F.; Возможно, марка River Island 
останется на рынке, но будет работать без партнера. Ослабление рубля подкосило и
 одежный бизнес финской Stockmann — она постепенно закроет магазины Seppala (сей
час их 13). Объя-вила о сворачивании бизнеса британская сеть New Look (20 магази
нов). Немецкая компания Gerry Weber (в России по франшизе работает около 60 мага
зинов) также заявила о своем намерении свернуть бизнес на нестабильных рынках. С
корее всего, Россия в их числе. По словам управляющего директора Esper Group Дар
ьи Ядерной, совокупная доля всех упомянутых марок, которые уходят из России, сос
тавляла на нашем рынке примерно 1%.
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 633
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2609881
Тема: Боевая машина // Как новый директор АвтоВАЗа тюнингует «Жигули»
Новость:
Весной 2014 года у рабочих АвтоВАЗа появилось новое развлечение: бросить на пол 
окурок и подождать, пока в коридоре не появится Борис Иванович — так на заводе н
азывают генерального директора Бу Инге Андерссона, возглавившего АвтоВАЗ в январ
е 2014 года. Когда Борис Иванович нагибался, чтобы подобрать окурок с пола, шутн
ики фотографировали его на телефон и выкладывали в Сеть. Все уже знали, что Анде
рссон, отставной майор шведской армии, не терпит беспорядка.  В первый же день с
воей службы на АвтоВАЗе Андерссон рано утром прогулялся по заводским уборным. Он
 тогда заявил, что нигде прежде не видел такого грязного завода, как в Тольятти,
 распорядился начать срочный ремонт и заменить трубы. Но миссия шведа, разумеетс
я, не исчерпывалась уборкой, он должен вывести АвтоВАЗ из очередного кризиса. Оч
ищение ГАЗа С 2010 года выручка и прибыль АвтоВАЗа росли, но в основном благодар
я программе утилизации списанных машин, запущенной правительством РФ. Когда в 20
12-м эта программа была свернута, показатели АвтоВАЗа стали ухудшаться, а 2013 г
од автогигант закончил и вовсе с убытком 6,9 млрд руб. и 5-процентным падением в
ыручки. Для сравнения: в 2013 году весь российский рынок,по данным "Автостата", 
вырос в денежном выражении на 1,7%. Но самое главное — несмотря на поддержку Ren
ault-Nissan, заводу так и не удалось создать автомобиль, способный потеснить на 
рынке РФ корейские и китайские иномарки. У Андерссона, в прошлом топ-менеджера G
M, уже был успешный опыт спасения другого российского автогиганта — нижегородско
го ГАЗа, оказавшегося в кризис 2008 года на грани банкротства. С 2009-го по 2013
 год Бу Андерссон был генеральным директором группы ГАЗ. Одно из первых его реше
ний — закрыть бесперспективный проект по выпуску на ГАЗе седана "Волги-Сайбер" н
а базе снятой с производства в США модели Chrysler Sebring. Под проект бенефициа
р ГАЗа Олег Дерипаска даже закупил в США полный комплект производственного обору
дования. Вместо этого Андерссон договорился о сборке на площадях ГАЗа легковых C
hevrolet, Volkswagen, Skoda, а также фургонов Mercedes Sprinter — помогли старые
 связи в GM и Volkswagen. Основные силы Андерссон бросил на обновление модельног
о ряда в ключевом для ГАЗа секторе коммерческих автомобилей, где нижегородский з
авод занимал больше половины российского рынка. Первым делом Андерссон заменил п
роизводителей некачественных комплектующих для "Газелей" на зарубежных поставщик
ов. За последние три года ГАЗ спроектировал и запустил семь новых автомобилей, с
амыми успешными новинками стали "Газель-Бизнес" и "Газель-Next". Андерссон всегд
а действовал очень жестко. В процессе реформирования ГАЗа он уволил около 50 тыс
. сотрудников — примерно 70% управленческого аппарата и специалистов, а также тр
еть рабочих. Чтобы избежать возможных покушений на свою жизнь, Андерссону пришло
сь поселиться в охраняемой заводской гостинице и обзавестись личным телохранител
ем. В итоге решительному шведу удалось сделать ГАЗ прибыльным. В 2013-м группа Г
АЗ получила 4 млрд руб. чистой прибыли против убытка 10,7 млрд руб. в 2009-м. Вы
ручка выросла вдвое: с 67 млрд руб. в 2009-м до 143,4 млрд руб. в 2013-м. В конц
е 2013 года глава концерна Renault-Nissan Карлос Гон предложил Бу Андерссону воз
главить АвтоВАЗ. Более 50% акций производителя принадлежит международному альянс
у, 24,5% — "Ростеху".  Теперь акционеры ждут, что Андерссон вытащит предприятие 
из убытков и наконец наладит на заводе в Тольятти выпуск качественной продукции.
 Лечение головы "Бу Андерссон — прекрасный организатор с системным мышлением, об
аятельный и открытый в общении. Но прилипалам внутри завода и прилипалам за его 
забором, то есть недобросовестным поставщикам автокомпонентов, не поздоровится",
— так один из менеджеров ГАЗа отозвался о своем бывшем начальнике. Реформы на Ав
тоВАЗе начались с сокращений. Это было необходимо из-за падения российского авто
мобильного рынка и неэффективной организации труда на АвтоВАЗе, объяснял Андерсс
он в нескольких интервью. Как вспоминают заводчане, всех служащих, кому недолго 
осталось до пенсии, уволили по сокращению с выплатой трех-шести окладов. Кроме т
ого, были расформированы второстепенные административно-хозяйственные отделы. На
пример, Андерссон упразднил управление делами президента АвтоВАЗа, обслуживавшее
 советников президента и прочих "топов", в нем работали 50 человек. С завода так
же была уволена половина иностранных сотрудников (15 из 29) — мол, слишком дорог
о обходятся. Прагматичный швед также упростил структуру управления производством
, оставив вместо прежних 18 уровней иерархии пять: мастер, контролер, начальник 
смены, начальник цеха и руководитель бренда. Топ-менеджменту директор настоятель
но посоветовал отказаться от дорогих гостиниц, билетов в бизнес-класс и части за
граничных командировок. Кроме того, он пересадил всех "топов" АвтоВАЗа со служеб
ных иномарок на Lada Largus VIP, на которой ездит и сам. Заводской автопарк, в к
отором преобладали Nissan Patrol и Infiniti QX56, Андерссон распорядился продать
. В конце 2013-го на АвтоВАЗе насчитывалось 69,2 тыс. сотрудников, а к ноябрю 20
14-го осталось лишь 52 тыс. человек, из них 10 тыс. "белые воротнички", остальны
е — рабочие. Каждый день харизматичный директор взбадривает вазовских топов неви
данными прежде "стоячими" 20-минутными планерками на конвейере в семь утра. На н
их Андерссон обсуждает с менеджерами три ключевых показателя: дневной объем прои
зводства (план и факт), качество и себестоимость. При новом директоре на заводе 
впервые появился Центр удовлетворенности потребителей. Его сотрудники каждый ден
ь просматривают интернет-форумы, общаются с дилерами и потребителями, собирают п
ретензии к качеству. Эти претензии АвтоВАЗ устраняет шаг за шагом. По словам Анд
ерссона, в "Гранте" инженеры сначала исправили главный дефект, на который все жа
ловались,— плохо закрывавшиеся задние двери. Вазовцы повысили прочность кузова, 
заменили уплотнители и изменили конструкцию замков. Далее, покупатели жаловались
 на проблемы с включением задней передачи, с переключением с первой на вторую. Э
ти дефекты коробки передач уже устранены, уверяет Андерссон. Многие владельцы "Л
ады Гранта" были недовольны шумной работой трансмиссии. Уровень шума снижен вдво
е, утверждает Андерссон. В этом году АвтоВАЗ выпустит 150 тыс. автомобилей для а
льянса Renault-Nissan — машины Renault, Nissan и Datsun. И эти заказы помогли Ав
тоВАЗу модернизировать производство — под сборку иномарок было закуплено много н
ового оборудования. По сравнению с январем 2014 года количество "Лада Гранта" и 
"Лада Калина", которые в первые три месяца после схода с конвейера нуждаются в р
емонте, сократилось с 50% до 15%. Сказки Андерссона Сейчас на повестке дня у Анд
ерссона выпуск современных конкурентоспособных моделей "Лад". Уже в этом году по
ступил в продажу лифтбэк "Лада Гранта". В ближайшие два года АвтоВАЗ запустит тр
и совершенно новые модели: Lada Vesta (преемницу "Приоры" по цене от 400 тыс. ру
б. на собственной вазовской платформе Lada B), Lada X-Ray (компактный кроссовер 
с кузовом дизайнера Стива Маттина на платформе Renault Sandero по цене от 430 ты
с. руб.) и Lada X-RayCross стоимостью от 500 тыс. руб. на шасси Renault Duster. 
Бу Андерссон считает, что завод опоздал с реформами как минимум лет на пять, поэ
тому сейчас менеджменту и инженерам приходится работать по выходным. Сотрудникам
 ВАЗа было нелегко привыкать к жестким срокам: новинки АвтоВАЗа до этого появлял
ись в продаже на три-шесть месяцев позже плановой даты. Андерссон впервые внедри
л на АвтоВАЗе новую форму командной работы: объединил в одном открытом офисе 150
 человек, занятых в проекте LADA Vesta. Они отвечают за стиль, инжиниринг, произ
водство, закупки, логистику. Бу Андерссон надеется, что это позволит запустить "
Весту" в срок — 25 сентября 2015 года. В третьем квартале 2014 года АвтоВАЗ впер
вые за год получил прибыль от продаж 320 млн руб., хотя по итогам девяти месяцев
 завод остается убыточным — из-за переоценки валютных кредитов АвтоВАЗа по курсу
 на конец сентября. Выручка компании выросла на 3,5% до 135,8 млрд руб. по сравн
ению с девятью месяцами 2013 года, а управленческие и коммерческие расходы, наоб
орот, снизились на 653 млн руб. (на 8%). Больше всего Андерссон доволен ростом п
роизводительности труда: в 2013-м завод выпустил 220 автомобилей на одного сотру
дника, а в 2014-м будет уже 440. Однако самым важным годом Бу Андерссон считает 
2016-й. Он надеется, что к этому времени "АвтоВАЗ" станет получать полную выгоду
 от альянса с Renault-Nissan. Завод начнет выпускать новые модели — на платформа
х Renault, но с собственным дизайном, а производство большинства "Лад" будет пер
енесено в новые цеха: сварки, окраски и сборки. Цель — 20% российского рынка и д
вукратное увеличение экспорта. Судя по первым результатам, она вполне достижима.
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 634
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2609882
Тема: "То неурожай, то зараза какая-то, то в мире катаклизмы" // Почему гендиректор «Черкизово» не радуется, когда дорожает колбаса
Новость:
"Как только начинаешь разбирать себестоимость на составляющие, упираешься в долл
ары" Судя по вашей отчетности, 2014 год для группы "Черкизово" выдался отличным 
— в первом полугодии вдвое, до $176 млн, выросла EBITDA. Сохранится ли такая дин
амика до конца года и с чем она связана? Да, этот год будет рекордным для группы
 "Черкизово" — мы ожидаем выручку на уровне почти 70 млрд руб. (в 2013 году была
 52,8 млрд руб.— СФ), прибыль вырастет в разы. На прибыль повлияли не санкции, а
 вспышка африканской чумы свиней в Европе в начале года. ЕС был крупнейшим импор
тером свинины в Россию, и, когда наши ветслужбы ограничили ввоз мяса, цены внутр
и страны резко пошли вверх. Параллельно цены росли во всем мире, ведь проблемы с
 инфекциями животных начались во многих странах, в том числе в США. Вслед за сви
ниной начала дорожать птица. За счет роста цен и наращивания объемов мы восстано
вились после крайне тяжелого 2013 года, смогли компенсировать убытки от прошлого
днего обвала цен на мясо. А как же санкции, ослабление рубля? Продовольственное 
эмбарго слабо повлияло на наш бизнес, ведь импорт был запрещен еще раньше. А вот
 девальвация рубля, которую мы наблюдаем сейчас, конечно, будет иметь серьезные 
и разноплановые последствия. Дешевый рубль делает нас конкурентоспособными в пла
не экспорта и импортозамещения. Но все не так просто. Казалось бы, мы кормим рос
сийских свиней российским зерном, скачки валют не должны нас беспокоить. Но как 
только начинаешь разбирать себестоимость на составляющие, упираешься в доллары. 
70% издержек мясного производства привязаны к валюте. Например, основной корм — 
это зерно. Компания пока что обеспечивает себя собственным зерном лишь на четвер
ть. Стоимость зерна котируется в долларах — это биржевой товар. Оно экспортирует
ся, следовательно, реагирует на изменение курса моментально. Пару месяцев назад 
мы покупали зерно по 6 руб. за килограмм, сейчас оно стоит 8,5 руб. Конечно, это
 влияет на нашу себестоимость и цены на полке. Здесь есть большие угрозы и больш
ие возможности. Государство могло бы за счет пошлин и экспортных квот ограничить
 экспорт зерна, удобрений. Иначе продовольственную инфляцию не сдержать. Именно 
с инфляцией сейчас связаны основные опасения, с ростом цен не только на мясо, но
 и на продовольствие вообще. Почему опасения? Это же хорошо для вашего бизнеса, 
когда цены на продовольствие растут. Не совсем. Денег-то у людей больше не стано
вится. Сейчас каждый россиянин в среднем потребляет 75 кг мяса в год. Это нормал
ьный уровень потребления, средний по Европе. В США люди едят 110-115 кг мяса в г
од, но это уже завышенный уровень. Нужно понимать, что в 2000 году эта цифра по 
России была меньше 60. Нашему рынку есть куда падать. Мы прогнозируем, что в сле
дующем году люди будут покупать всего 70 кг мяса. Это означает, что Россия в имп
орте фактически не будет нуждаться. Весь потенциал импортозамещения уйдет, мы по
лучим перепроизводство свинины. Себестоимость станет расти, а спрос снизится — м
аржа под давлением с двух сторон. То есть это миф, что сейчас рубль ослабнет и р
оссийские производители вытеснят иностранцев? На мясном рынке мы их уже почти вы
теснили. Мясо птицы в основном отечественное, по свинине импорт закрыт, есть тол
ько значительная доля импорта говядины. Нам предстоит бороться не с иностранцами
, а с падением спроса. Здесь очень важна позиция правительства. Будет ли оно под
держивать спрос? Есть пример США, где государство тратит на продовольственные по
собия $50-60 млрд в год. Малоимущие слои населения получают $200-300 на карточки
, которые могут потратить только на еду. Люди сыты, производство растет. Но люди
 экономят на еде в последнюю очередь. Это так. Наверное, продажи телевизоров и а
втомобилей будут падать еще сильнее, но это не означает, что не упадет потреблен
ие мяса. Для некоторых людей это будет деликатес. Последние два-три года власти 
стабильно индексировали пенсии, зарплаты, росли доходы. Сейчас они не растут, и 
это риск для нашего бизнеса. Мы в последнее время не столько вытесняли импорт, с
колько гнались за ростом потребления. Поэтому, несмотря на волатильность цен, св
ою инвестпрограмму не прекращали. За десять лет вложили в бизнес около 50 млрд р
уб. В этом году начали новый проект по свинине на 4 млрд руб. в Воронежской и Ли
пецкой областях."Мировой рынок мяса — не секси" С одной стороны, вы говорите о н
асыщении рынка и кризисе перепроизводства, с другой — о масштабных проектах. Есл
и люди будут есть меньше мяса, зачем строить новые фермы? Объясню. Строительство
 новой фермы — это два года. Выход на полную мощность — еще год. Окупаемость — е
ще пять-семь лет. На самом деле, что будет через год-два, нам и не важно. А прог
нозировать спрос на десять лет вперед — это сложное и неблагодарное упражнение. 
 В любом случае все развивается циклично. Очевидно, что рецессия уже началась. Г
од-два будет плохо. Потом отскок. Мы наращиваем масштабы нашего производства пот
ому, что оно конкурентоспособно как на российском рынке, так и на мировом. Навер
ное, в следующем году будем не так агрессивно инвестировать, как последние четыр
е года. Но те проекты, что начали, обязательно закончим. Например, вместе с испа
нской Fuertes развиваем сейчас производство индейки — в 2016 году выпустим 40 ты
с. тонн. Санкции повлияли на это сотрудничество? Нет. У нас давние дружеские отн
ошения. Больше десяти лет знакомы. Понятно, что геополитическая ситуация очень н
епростая, но они верят в нас и в потенциал российского рынка. Правда, есть и дру
гой пример: мы рассматривали возможность создания производства пиццы в России с 
другим испанским партнером. Они, сославшись на ситуацию, сказали, что не готовы 
инвестировать. Но мне показалось, что это повод, а не причина. Какова сейчас дол
говая нагрузка на компанию? Есть ли у вас валютные кредиты? Нагрузку мы оценивае
м в 25-27 млрд руб. Это вполне комфортный уровень для нашего бизнеса. К счастью,
 все долги рублевые. Выручка у нас в отечественной валюте, поэтому все заимствов
ания мы делали в рублях. Увеличивать нагрузку желания нет: сейчас растет стоимос
ть заемных средств, и растет значительно. На отношения с инвесторами, акционерам
и политика как-то повлияла? Фондовые рынки уже несколько лет не в лучшем состоян
ии. Сказать, что все было хорошо и вдруг обвалилось, нельзя. Этот год будет лучш
им в истории группы. Мы впервые платим дивиденды и станем платить в дальнейшем. 
Но отражения этого в акциях не видно. Небольшой рост капитализации есть, но мног
ие инвесторы вынуждены продавать наши акции лишь потому, что мы работаем в Росси
и. Если бы ваша компания располагалась, например, в Бразилии, сколько стоили бы 
акции "Черкизово"? Возьмем мультипликатор P/E (цена / прибыль.— СФ). В Бразилии 
компании, похожие на нашу, торгуются с мультипликатором 12-15, а мы оцениваемся 
в 3-5. Мы лучше растем и у нас больше маржа, а разница трехкратная. Как так? Инв
есторы далеко не всегда действуют рационально.  Нужно понимать, что мировой рыно
к мяса — не секси, не самый привлекательный для инвесторов. Потребление в развит
ых странах стагнирует. США и Бразилия экспортируют мясо, а Россия до недавнего в
ремени была уникальным рынком — импортировала мясо, внутреннее потребление росло
. Но это слабо отражается на нашей капитализации.  "Спокойных времен вообще не б
ывает" Сейчас у вас уже есть экспортные программы? Минимальные. У нас стимула не
 было идти на другие рынки, но ситуация может поменяться. Экспорт — очень сложна
я задача. Нас никто не ждет. Многие страны субсидируют экспорт. Россия по правил
ам ВТО лишена такой возможности. Но когда спрос внутри страны сократится, аграри
ям придется развивать экспорт. Сейчас наша страна экспортирует много первичных т
оваров (зерно, масло), а есть возможность вывозить продукты с более высокой доба
вочной стоимостью, такие как мясо. Чем ниже упадет рубль, тем больше потенциал у
 такой стратегии. Аналогичная ситуация была на Украине — они сейчас очень много 
курятины экспортируют. Люди в этой стране стали меньше есть мяса, была серьезная
 девальвация гривны, зато экспорт расцвел. Для бизнеса это хорошо, для населения
 страны, наверное, не очень. Но другого пути у них нет.  Рано или поздно Россия 
должна перейти от зернового производства к мясному. Все необходимые для этого ре
сурсы есть.  "Черкизово" все знают как производителя колбасы, но основную выручк
у (больше 70%) вам сейчас приносит производство свинины и птицы. Диверсификация 
помогает в сложные времена? У нас четыре направления: производство птицы, свинин
ы, зерна и колбасное направление. Есть обратнозависимые сегменты: мясо дорожает,
 значит, мы меньше зарабатываем на мясопереработке, но больше — на продажах сырь
я. Например, в этом году мясопереработка принесет минимальные доходы. Зато, если
 цены на мясо снижаются, мы больше зарабатываем на колбасе. Примерно то же самое
 происходит с зерном. Наша задача на среднесрочную перспективу — начать обеспечи
вать себя собственным зерном примерно на 50%. Второй уровень подстраховки — разн
ые виды мяса: подорожала свинина — люди больше покупают мясо птицы, и наоборот. 
Диверсификация — основа нашей стратегии. Сейчас, когда цены скачут туда-сюда, оч
евидно, что стратегия правильная. Но если рецессия затянется, упадет спрос на вс
е виды мяса, да и на колбасу тоже. Как отразится на вашем бизнесе масштабный кри
зис? Мы очень кризисоустойчивые, потому что в аграрном бизнесе каждый год кризис
ы. То неурожай, то зараза какая-то, то в мире катаклизмы. Спокойных времен вообщ
е не бывает. Это держит в тонусе. Вот смотрите, за пять недель в феврале--марте 
2013 года российские цены на свинину упали со 100 до 60 руб. за килограмм. Годом
 ранее случился неурожай зерна — цены на корма выросли за полгода вдвое. И ничег
о, пережили. Насколько ваш бизнес зависит от господдержки? Аграрные производител
и во всем мире связаны с госрегулированием. В Европе ежегодно на поддержку сельс
кого хозяйства выделяется 100 млрд евро, в США, Китае, Бразилии — десятки миллиа
рдов долларов. В России — 5 млрд евро. У нас наиболее рыночная и прозрачная ситу
ация. Когда люди удивляются, почему в Европе мясо дешевле, чем в России, нужно п
онимать: это дорого обходится местным налогоплательщикам. В России исторически г
осподдержка была низкой, а еще при присоединении к ВТО объемы государственного с
убсидирования ограничили до 5-6 млрд евро в год. Между тем без участия государст
ва этот бизнес не построишь: ты просто не сможешь конкурировать на равных. Основ
ная поддержка в России — это субсидирование кредитов. Но в ЕС рыночные ставки на
чинаются от 1,5-2%! А у нас госсубсидия сокращает ставку до 2-4%. То есть субсид
ии просто приводят рынок к европейским нормам — мы изначально в неравных условия
х. Сельское хозяйство — это длинные и капиталоемкие инвестиции. Если стоимость д
енег будет рыночной, то окупаемость уйдет за 10-15 лет. Так рисковать никто не б
удет. Какова основная цель "Черкизово" сейчас? Рынок, судя по всему, насыщен. Ва
м есть куда расти? Российский рынок мяса — это $40 млрд в год. У нас, крупнейшег
о производителя, доля меньше 5%. Есть огромный потенциал для роста. На развитых 
рынках топ-3 игроков в каждом сегменте контролируют, как правило, больше 50%. На
ш рынок очень фрагментирован, на нем много небольших игроков, так что консолидац
ия неизбежна. Например, в этом году мы купили "Лиско бройлер" за 5 млрд руб., пр
исматриваемся к другим активам. Сейчас время сложное, непонятное — люди не спеша
т продавать активы, так как не знают, что будет происходить. Но в следующем году
, думаю, будет благоприятная ситуация для покупок: всем будут нужны деньги.
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 635
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2609898
Тема: Дорогой доктор // Как Марк Курцер строит медицинскую империю
Новость:
Акушер-бизнесмен Каждый рабочий день Марка Курцера начинается с совещаний с мене
джментом "Мать и дитя" (MD Medical Group, MDMG). Лишь затем у Курцера появляется
 время для любимого дела — 57-летний медик регулярно проводит операции в госпита
ле в подмосковной деревне Лапино. Марк Аркадьевич любит сложные случаи, говорят 
коллеги. Также он выступает на медицинских конференциях. Курцер часто повторяет,
 что является прежде всего врачом, а потом уже бизнесменом, зарабатывающим деньг
и. Зарабатывать деньги у Курцера получается отменно. В списке богатейших бизнесм
енов России журнала Forbes он занимает 139-е место, его состояние в 2014 году оц
енивается в $750 млн. Группа "Мать и дитя" специализируется на родовспоможении, 
гинекологии, репродуктивных технологиях (ЭКО) и педиатрии. Она объединяет 22 мед
ицинских учреждения: четыре стационара и 18 амбулаторных клиник в Москве, Санкт-
Петербурге, Уфе, Перми, Новосибирске, Самаре и Самарской области, Иркутске и Яро
славле. По обороту (5,67 млрд руб. в 2013 году) сеть "Мать и дитя" уступает в РФ
 только сети частных клиник "Медси", принадлежащей АФК "Система". Без ресурсов г
осударственных клиник частную больницу с нуля не построишь. С 1994-го по сентябр
ь 2012 года Марк Курцер возглавлял престижный государственный роддом — Центр пла
нирования семьи и репродукции, оборудованный по последнему слову техники. Акушер
ство оказалось очень благодатной профессией с точки зрения обретения нужных связ
ей. Бурное развитие MDMG началось с открытия в 2006-м первого в Москве частного 
роддома — Перинатального медицинского центра (ПМЦ). Под строительство ПМЦ Курцер
 получил от правительства Москвы участок земли 1,36 га на льготных условиях. За 
два года ПМЦ вышел на полную загрузку, несмотря на то, что роды там в 2,5 раза д
ороже, чем платные контракты в государственных роддомах. Средний чек в ПМЦ сейча
с составляет 325 тыс. руб., тогда как коммерческий контракт в государственной бо
льнице — 120 тыс. руб. Сеть "Мать и дитя" может себе позволить нанимать лучших в
рачей. В московских стационарах группы "Мать и дитя" средняя зарплата акушера-ги
неколога, принимающего роды, составляет 220 тыс. руб. "Мать и дитя" по прибыльно
сти превосходит всех конкурентов-частников. Например, в 2013-м ГК "Мать и дитя" 
имела рентабельность EBITDA 28%, Европейский медицинский центр — около 15%, "Мед
си" — примерно 13%. Ни у кого из сетей-конкурентов пока нет роддомов, а медицинс
кая компания, которая сочетает два формата — роддом и поликлинику, всегда будет 
более прибыльна, нежели просто -роддом или поликлиника, потому что пациенту можн
о оказывать пакет услуг и манипулировать маржой. Высокая прибыльность объясняетс
я еще и схемой работы группы. "Мы не работаем по ОМС и очень мало по ДМС, 90% кл
иентов платят нам свои деньги",— говорит генеральный директор группы "Мать и дит
я" Елена Младова. Страховщики стараются сэкономить и бьются с клиниками за кажды
й рубль, а с физических лиц можно брать больше, чем со страховых фирм по програм
мам ДМС. Врачи без границ С 2010-го выручка ГК "Мать и дитя" растет в среднем на
 39% в год. Елена Младова объясняет: "У нас два драйвера роста — открытие новых 
госпиталей и покупка медицинских компаний, которые специализировались на ведении
 беременности, лечении гинекологических заболеваний и на ЭКО". На строительство 
роддомов и скупку региональных клиник "Мать и дитя" тратит деньги, полученные от
 IPO ($289 млн), и берет кредиты. По словам Младовой, наибольшую рентабельность 
имеют клиники ЭКО, потому они являются первоочередными объектами для поглощения.
 В 2013-м "Мать и дитя" купила за $12 млн специализирующуюся на ЭКО сеть клиник 
ИДК в Самарской области. Выручка ИДК в 2012 году составила 513 млн руб. Владелец
 клиники ИДК сам вышел на "Мать и дитя", рассказывает Елена Младова, он решил пр
одать бизнес по семейным обстоятельствам. А самым дорогим приобретением Курцера 
стала покупка в августе 2014-го новосибирской сети "Авиценна", принадлежавшей ме
дику-предпринимателю Борису Айзиковичу, за $45,5 млн. Таких денег за региональны
й актив на российском медицинском рынке еще никто не платил. Переговоры между Ку
рцером и Айзиковичем длились более полугода. Итоговая сумма сделки оказалась вдв
ое выше, чем вначале предложил за "Авиценну" Курцер. В сеть входят частный роддо
м и три многопрофильных клиники, выручка "Авиценны" в 2013 году составила 707 мл
н руб., рентабельность EBITDA — 16%.  В 2013-м в подмосковной деревне Лапино отк
рылся еще более грандиозный, чем ПМЦ, госпиталь-роддом, построенный на кредит ВТ
Б 2,9 млрд руб. Его услуги еще дороже по сравнению с ПМЦ. Здесь роды стоят в сре
днем 345 тыс. руб. Госпиталь в Лапино принес сети 1 млрд руб. выручки в первый ж
е год работы. Сейчас Марк Курцер понял, насколько благоприятные условия для стро
ительства частных роддомов сложились в регионах — прежде всего в тех городах-мил
лионниках, где рождаемость выше средней по РФ. Как объясняет Елена Младова, здан
ия государственных стационаров в регионах находятся в худшем состоянии, чем в Мо
скве, к тому же в них не хватает мест. Первым региональным госпиталем MDMG стал 
стационар в Уфе, открывшийся 31 октября 2014 года. Его компания построила за два
 года. Уфа — город с высокой рождаемостью, вдобавок здесь государственные стацио
нары не предоставляли услугу коммерческих родов. Почва для нового проекта уже бы
ла подготовлена. В Уфе у группы "Мать и дитя" была клиника, купленная в 2011 год
у и специализировавшаяся на ЭКО. Ее возглавляла инициативный директор Алсу Назыр
ова — именно она при поддержке Курцера договорилась с руководством региона, чтоб
ы группе выделили участок под строительство. В штате госпиталя сегодня около 600
 человек. Стоимость родов в Уфе, естественно, ниже, чем в Москве,— примерно 100 
тыс. руб. А в конце августа 2014-го MDMG подписала предварительное соглашение с 
правительством Нижегородской области о строительстве госпиталя в Нижнем Новгород
е. С губернатором области Валерием Шанцевым Марк Курцер хорошо знаком еще со вре
мен работы Шанцева в Москве.  Марк Курцер заявил в интервью Reuters о том, что в
идит MDMG в роли консолидатора всей российской платной медицины. Он надеется удв
оить количество -клиник за пять лет, главным образом за счет регионов. И это впо
лне реально — ведь женам крупных региональных чиновников и бизнесменов тоже хоче
тся рожать в престижных роддомах. Доктор с докторской  Марк Курцер родился в 195
7 году в Москве. Окончил 2-й Московский государственный медицинский институт име
ни Н. И. Пирогова. Работал в этом институте до 1994 года. С 1994-го до сентября 
2012 года — главный врач Центра планирования семьи и репродукции человека (ЦПСиР
). В 2001 году защитил докторскую диссертацию, тема — "Перинатальная смертность 
и пути ее снижения". Тогда же основал сеть медицинских клиник "Мать и дитя". В 2
003 году -назначен главным акушером-гинекологом департамента здравоохранения гор
ода Москвы. В 2006 году открыл первый частный роддом в России.
========================
Ответ: -1
========================
Номер текста 636
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2609880
Тема: Разогнавшиеся "Жигули" // Зачем Евгений Кашпер купил пиво для хипстеров
Новость:
Пивной коллапс Когда Александр Лифшиц и Евгений Кашпер вложили вырученные от про
дажи "Пивоварен Ивана Таранова" деньги в Московскую пивоваренную компанию (МПК) 
и в 2008 году построили в подмосковных Мытищах завод, найти поводы для скепсиса 
было нетрудно. Пивную отрасль уже контролировала большая четверка международных 
производителей: "Балтика" (Carlsberg), SUN InBev, Heineken и Efes. Потребление п
ива не росло, в России бушевал кризис, а предприниматели зачем-то построили с ну
ля современный завод. Производство пива в России с тех пор стабильно снижается. 
Если по итогам 2008 года годовое падение составляло 0,6%, то в 2013-м — более 8%
. Всего же начиная с 2008 года рынок пива в России сократился более чем на 25%, 
а прибыль производителей — более чем на 40%. Причинами затяжного пике стали насы
щение рынка, ограничения на рекламу и продажу пива, а также постоянный рост акци
зов. С 2009 по 2014 год акцизы на пиво выросли в шесть раз — с 3 руб. до 18 руб.
 за 1 литр. За последние годы в России закрыто около десяти пивоваренных заводов
. Например, компания InBev (марки "Клинское", Bud и другие) за последние шесть л
ет закрыла уже пять предприятий. В этом году турецкая Efes закрыла заводы в Моск
ве и Ростове-на-Дону. А "Балтика" временно приостановила работу пивоварен в Челя
бинске и Красноярске. Уходящий год для пивоваров будет очень непростым. По прогн
озам, рынок может упасть еще на 8-9%. Недавно некоторые транснациональные пивные
 компании отчитались по итогам работы в России в третьем квартале 2014 года. Нап
ример, Heineken снизила свои продажи в РФ на 5%. У МПК на фоне остальных игроков
 дела идут хорошо. По итогам 2013-го объемы продаж МПК выросли на 15%, в этом го
ду объем производства пива увеличится на 3-4%. По расчетам, на заводе будут прои
зведены примерно 2,9 млн гектолитров пива. В том числе новой марки — "Трехгорное
", которая была запущена в октябре этого года. Сейчас МПК занимает около 3,5% на
 российском рынке пива и 12% в ключевом Московском регионе. Что отличает стратег
ию МПК от лидеров рынка, теряющих клиентов? Свой среди чужих Кашпер и Лифшиц изн
ачально позиционировали МПК как нишевого производителя. "Мы не хотим разливать м
ассовое пиво. Будем выпускать несколько сортов, но не в тех количествах, что инт
ересны глобальным концернам",— сказал Лифшиц СФ на открытии завода (см. СФ N8/20
09). Чтобы не конкурировать напрямую с лидерами, он сделал ставку на потребителе
й, которые любят экспериментировать и все время покупают новые марки пива. Основ
у портфеля крупных производителей составляют три-четыре федеральных пивных бренд
а. Сегодня в пивном портфеле МПК около 20 марок (включая продукцию по лицензии и
 импорт). Главные бренды — пиво "Жигули барное", производство которого началось 
еще в 2009 году, и "Хамовники". Каждый год МПК выпускает что-то новое. "У нас ес
ть такие неожиданные марки, как, например,"Мохнатый шмель" — эль в нестандартной
 литровой бутылке,— рассказывает гендиректор МПК Игорь Дементьев.— В магазине пр
и заводе эта марка на первом месте по продажам. Скоро появится в магазинах. Мы с
обираемся активно двигаться в направлении небольших оригинальных марок". Кашпер 
переносит многие идеи с западного рынка на отечественный. В последнее время он н
еоднократно говорил о росте популярности крафтовых сортов пива у потребителей. Т
енденция эта наблюдается как в США, где Кашпер провел большую часть жизни, так и
 в России. С момента запуска производства в Мытищах компания старалась не тратит
ься на прямую рекламу, а продвигала пиво за счет BTL-акций. Например, первым сре
ди российских производителей МПК стала проводить бесплатные экскурсии на завод. 
За четыре года на предприятии побывали около 80 тыс. человек. После часовой экск
урсии предусмотрена дегустация пива. Планируется, что в ближайшем будущем завод 
сможет принимать до 60-70 тыс. человек ежегодно. В этом году МПК удалось одной и
з первых воспользоваться снятием запрета рекламы пива на спортивных объектах. В 
октябре компания подписала контракт с футбольным клубом "Спартак-Москва". На чет
ыре года МПК станет официальным партнером команды. Сумма контракта составляет ок
оло 150 млн руб. "Ограничения на ТВ-рекламу нас мало коснулись: мы практически н
е использовали этот канал. Запрет на продажу пива в палатках нас тоже не очень с
ильно затронул: мы больше присутствовали в традиционной рознице",— объясняет Дем
ентьев. Несмотря на рецессию в российской экономике, Кашпер и Лившиц намерены в 
течение двух лет удвоить мощности предприятия до 7 млн гектолитров в год. Весной
 2015-го компания начнет вводить в эксплуатацию новый варочный цех. Мытищинский 
завод станет вторым по объемам предприятием в России после "Балтики".  Впрочем, 
Россией дело не ограничится. Осенью 2014 года Евгений Кашпер договорился о приоб
ретении контрольного пакета акций в американской компании Pabst. Она выпускает к
ультовое среди хипстеров пиво Pabst Blue Ribbon и занимает 3% американского рынк
а. Как рассказал "Коммерсанту" Кашпер, у него будет полный контроль в компании. 
Сумма сделки не раскрывается. Но, по данным источников The Wall Street Journal, 
стоимость компании составляет $700-750 млн. Не исключено, что в будущем марки Pa
bst появятся и в России. 
========================
Ответ:0 
========================
Номер текста 637
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2609899
Тема: С деньгами на выход // Кто из предпринимателей смог успешно продать бизнес в 2014 году?
Новость:
Таблетки роста Актив: "Верофарм" Продавец: Роман Авдеев Покупатель: Abbott Цена:
 17 млрд руб. В марте 2014 года в App Store и Google Play появилось приложение "
Роман Авдеев". Основатель Московского кредитного банка стал первым российским пр
едпринимателем, общаться с которым можно через персональное мобильное приложение
. Программа позволяет изучать "вдохновляющие идеи и темы для размышления от Рома
на" и задавать ему вопросы. Любимые темы Романа Авдеева (на фото) — спорт (недав
но предприниматель пробежал в Москве свой первый марафон) и благотворительность 
(он учредил фонд "Арифметика добра" и воспитывает 23 ребенка, своих и приемных).
 Впрочем, есть вопросы, на которые Авдеев предпочитает не отвечать ни в приложен
ии, ни через пресс-службу. Например, о том, как он провел сделку по продаже "Вер
офарма" американской фармкомпании Abbott.  "Верофарм" — публичная компания, круп
ный производитель дженериков, у компании три завода в России. До недавнего време
ни контрольный пакет "Верофарма" принадлежал акционерам аптечной сети "36,6". Эт
а компания уже несколько лет находится в кризисе из-за долговой нагрузки.  52% а
кций "Верофарма" Роман Авдеев купил в августе прошлого года, а затем приобрел и 
30% самой "36,6". В 2014-м Авдеев довел свой пакет "Верофарма" почти до 100%, ск
упая акции у миноритариев. Судя по котировкам акций компании, в общей сложности 
на "Верофарм" предприниматель потратил примерно 10 млрд руб.  Летом 2014 года ст
ало известно, что Авдеев не только консолидировал почти 100% "Верофарма", но и н
ашел на актив покупателя — американскую компанию Abbott. Правительственная комис
сия по контролю за иностранными инвестициями уже одобрила сделку, сейчас она нах
одится на рассмотрении в ФАС — видимых причин запрещать продажу у ведомства нет.
  "Сделка выглядит очень логичной. Связка производитель--продавец не работала в 
случае с "Верофармом" и "36,6", так как у аптечной сети не было оптового дистриб
утора, — говорит управляющий партнер аналитической компании Pharm CIS Давид Мели
к-Гусейнов.— А Abbott приобретение дает возможность участвовать в государственны
х тендерах на покупку лекарств. Не исключено, что американцы будут использовать 
"Верофарм" как ширму для расширения продаж в России".  Американцы готовы заплати
ть за компанию примерно 17 млрд руб. Выручка "Верофарма" в 2013 году составила 5
,3 млрд руб., EBITDA — 1,2 млрд руб. Получается, что Abbot заплатит за актив 14,
6 EBITDA, доход от инвестиций за неполный год составит около 7 млрд руб. Оказыва
ется, марафонец Авдеев умеет выступать и на коротких дистанциях. Чудеса на вираж
ах Актив: Auto.ru Продавцы: Михаил и Ольга Рогальские Покупатель: "Яндекс" Цена:
 $175 млн  Михаил Рогальский (на фото) реализовал типичную стартаперскую мечту —
 создал проект Auto.ru и продал его лидеру рынка "Яндексу" за $175 млн. Правда, 
в отличие от историй стремительного обогащения жителей Кремниевой долины, ушло н
а это 18 лет.  Профессиональный программист Михаил Рогальский — один из пионеров
 Рунета. Домены Auto.ru и Realty.ru он зарегистрировал еще в 1996 году. Предприн
иматель создал первую базу по недвижимости Москвы (из проекта Realty.ru он вышел
 в 2005 году), однако душа больше лежала к автомобилям. На Auto.ru Рогальский ре
шил сделать каталог разнообразных моделей — сканировал фото автомобилей, собирал
 их технические характеристики и описания. Вскоре на сайте появились форумы, где
 общались автолюбители. А вслед за ними и доска объявлений о продаже подержанных
 машин. Несколько лет Рогальский занимался сайтом в одиночку, затем к нему присо
единилась супруга Ольга, в начале 2000-х появились первые наемные сотрудники.  П
о данным TNS Web Index, месячная аудитория портала в январе 2014 года составила 
5,7 млн человек. Это крупнейший автопортал в Рунете. Но до показателей самых поп
улярных сайтов Auto.ru далеко. Например, у "Кинопоиска", который обошелся "Яндек
су" в $80 млн, аудитория за тот же период превысила 17 млн чел. Почему же Auto.r
u обошелся более чем в два раза дороже? Основной трафик Auto.ru приносят объявле
ния о продаже машин, средний пользователь просматривает более 50 страниц. Это оч
ень привлекательная аудитория, которая готова потратить деньги. Если рынок новых
 машин падает, то продажи подержанной техники растут. Многие автодилеры сейчас б
орются за рынок бэушных машин.  Auto.ru зарабатывает как на обычной баннерной ре
кламе, так и на внутренних сервисах, позволяющих продвигать объявления. Это очен
ь доходная модель. По данным "СПАРК-Интерфакс", ООО "Авто.ру холдинг" получило в
 2013 году 397 млн руб. выручки и 140 млн руб. чистой прибыли. Для сравнения: вы
ручка сервиса "Яндекс.Авто" в 2013 году составила всего около 30 млн руб.  Предс
тавители "Яндекса" говорят, что пока сайт не собираются объединять с другими рес
урсами интернет-компании. Auto.ru будет развиваться самостоятельно, но при этом 
на портале задействуют "рекомендательные и другие технологии "Яндекса", которые 
помогут пользователям Auto.ru".  "Яндекс" последовательно скупает тематические п
орталы, лидирующие в разных сегментах Рунета — "Кинопоиск", Auto.ru. Кто следующ
ий? Крупные игроки, которых еще не приобрели интернет-холдинги, остались в нишах
 недвижимости (Cian.ru), финансовых услуг (Banki.ru) и поиска работы (Superjob.r
u).  Доставили в срок Актив: Delivery Club Продавцы: Phenomen Ventures, Guard Ca
pital, AddVenture и др.  Покупатель: Rocket Internet Цена: $50 млн Успешные "вых
оды" из проектов — самая нелюбимая венчурными инвесторами тема. Закрываются стар
тапы куда чаще, чем находят стратегического инвестора. История Delivery Club — и
сключение.  Сервис доставки еды предприниматели Левон Оганесян и Анна Шкирина со
здали в 2009 году. Оганесян занимался оптовой торговлей продуктами питания. Он о
братил внимание, что каждый ресторан выстраивает свою службу доставки. А людям б
ыло бы удобнее заказывать еду из разных ресторанов на одном сайте. Оганесян влож
ил $400 тыс. в портал-агрегатор Delivery Club.  Идея перспективная: люди все чащ
е заказывают еду домой, но и ниша конкурентная. На момент старта у Delivery Club
 был всего один конкурент Foodik, вскоре появилось еще несколько игроков. Чтобы 
занять рынок и быстро расти, Delivery Club были нужны деньги. В 2011 году в прое
кт инвестировал фонд AddVenture, затем компания "подняла" еще два раунда инвести
ций на общую сумму около $12 млн от фондов Phenomen Ventures, Guard Capital и оп
ять AddVenture. Любопытно, что Левон Оганесян свою долю продал во время третьего
 раунда в конце 2013 года. Он чуть-чуть не дождался сделки со "стратегом".  В 20
13 году у Delivery Club появился серьезный конкурент — на российский рынок вышел
 проект Foodpanda германского фонда Rocket Internet братьев Замверов. "Всем изве
стно, как Rocket накачивает свои проекты деньгами, поэтому мы готовились к жестк
ой конкуренции — заключали с ресторанами эксклюзивные договоры, выкупали трафик.
 В итоге эту войну мы выиграли",— вспоминает директор по маркетингу Delivery Clu
b Даниил Шулейко (на фото). В июне 2014-го Delivery Club обслуживала 12 тыс. зак
азов ежедневно (средний чек — 1,5 тыс. руб. в Москве), а Foodpanda — лишь нескол
ько сотен заказов. "Они быстро поняли, что проще Delivery Club купить, чем догна
ть. Так что условия могли диктовать мы. Это самая крутая сделка нашего фонда",— 
говорит партнер AddVenture Максим Медведев. Rocket Internet выкупил Delivery Clu
b, по оценкам, за $50 млн. В итоге ранние инвесторы проекта получили прекрасный 
возврат инвестиций. Например, AddVenture инвестировал в проект $1,5 млн, а владе
л более чем 30%. Получается, за три года фонд выручил в десять раз больше денег,
 чем вложил.  Delivery Club тоже в выигрыше. Сервис Foodpanda в России практичес
ки прекратил свое существование — заказы с этого сайта перенаправляются на Deliv
ery Club. Осенью компания запустила масштабную рекламную кампанию на федеральных
 телеканалах.
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 638
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2609883
Тема: Семь приемов против лома // Как продавать на падающем рынке
Новость:
"Нас ждет "апож"". Так начал свое выступление на конференции Top Marketing "Криз
ис 3.0" Роман Обрящиков, директор по маркетингу и продажам в России и СНГ компан
ии Knauf Insulation. Управляющий партнер компании EBITDA Marketing Андрей Рукави
шников выразился чуть мягче: "Для бизнеса наступает ледниковый период, и это над
олго". Плохая новость: люди начали менять свои потребительские привычки, экономи
ть, выручка компаний стала падать. Хорошая новость: ситуация не такая печальная,
 как в два предыдущих кризиса, в 1998-м и 2009 году. В 2014-м в нескольких отрас
лях не было падения продаж — только резкое сокращение темпов прироста. Но в 2015
 году экономику ждет стагнация, и бизнес готовится к очередному кризису. Как обы
чно, больше всего пострадает рынок товаров и услуг для среднего класса. Универса
льных антикризисных рецептов не существует, но есть опробованные маркетинговые т
ехнологии, которые неплохо работают на падающем рынке. Рекламное давление Типичн
ое поведение компаний в трудные времена — засунуть голову в песок, то есть макси
мально урезать маркетинговые расходы. Но жесткое сокращение бюджета опасно, особ
енно для ведущих компаний: многие предприниматели, которые поступили так в 2008-
2009 годах, потом с трудом и за большие деньги вернули интерес потребителей. Зат
о те, кто продолжит и усилит рекламную активность, имеют шанс существенно нараст
ить свою долю. "Нам очень повезло, что в 2009 году многие конкуренты свернули св
ои рекламные кампании, не пришлось бороться с информационным шумом,— рассказывае
т Роман Обрящиков.— В результате синергетического эффекта мы увеличили свою долю
 на рынке утеплителей более чем на три процентных пункта". Вместо эмоциональных 
аргументов в рекламе лучше использовать рациональные, указывающие на прямую выго
ду для клиента. "Потребители в кризис становятся осторожными и прагматичными, он
и дольше принимают решение, перелопачивают больше информации, прежде чем соверши
ть покупку,— продолжает Обрящиков.— Прежней узнаваемости бренда недостаточно, ну
жны более весомые причины, которые замотивируют покупателя". Рекламный бюджет то
же придется перераспределить. По словам Романа, стоит сместить фокус с отдельных
 ATL-инструментов (прямая реклама) на интернет и BTL (промоакции, мерчендайзинг,
 программы лояльности, реклама в местах продаж и прочее). В кризис люди меньше е
здят в отпуск и ходят по ресторанам, зато больше времени проводят дома — за комп
ьютером или телевизором. Поэтому проще всего "достать" аудиторию с помощью интер
нет-форумов, соцсетей и ТВ. Например, в 2009 году Knauf Insulation начала активн
о использовать продакт-плейсмент в телепередачах, связанных с ремонтом, что подс
тегнуло спрос на ее продукцию. Digital-коммуникации не так затратны, как реклама
 на ТВ, но их эффективность трудно переоценить, даже для бизнесов, работающих в 
сегменте b2b. Датская компания Maersk (крупнейший оператор контейнерных морских 
перевозок) начала использовать социальные медиа в 2011 году, и на сегодняшний де
нь ее страничку в Facebook "лайкнули" более 2 млн человек. Этот канал пригоден н
е только для общения и поддержания интереса к своей деятельности, но и для прода
ж. Когда несколько лет назад Балтийское море замерзло, Maersk разъясняла на свое
й страничке, как перевозят контейнеры в такую стужу. Пост не только собрал более
 7 тыс. "лайков" — в компанию обратились около полутора сотен потенциальных зака
зчиков услуг. Повышение отдачи от старых клиентов Привлекать новых покупателей д
ороже, чем работать с имеющейся клиентской базой. Поэтому в кризис максимум вним
ания надо уделять старым клиентам. "Я недавно получил первое в жизни SMS-поздрав
ление от своего банка и от сотового оператора, хотя телефон не меняю с 1996 года
",— рассказывает консультант, руководитель программы "MBA-маркетинг" бизнес-школ
ы МИРБИС Евгений Бойченко. Еще он часто заходит в кафе возле работы — его здесь 
узнают в лицо, обращаются по имени. С недавних пор ему даже оказывают особое вни
мание — готовы накормить в долг, если нет с собой кошелька. "От хорошей жизни та
к церемониться с клиентами никто не будет. Сегодня многие компании осознали, что
 отношения надо укреплять",— рассуждает Бойченко. Полезно работать не только с к
онечными потребителями, но и с дистрибуторами. "Наши бизнес-результаты во многом
 зависят от того, эффективно ли работают наши партнеры. Поэтому любая помощь им 
обернется выгодой для нас",— говорит Роман Обрящиков. Так, одному из торговых па
ртнеров в Екатеринбурге Knauf помогла разобраться с товарной матрицей. Компании-
клиенту после детального анализа посоветовали вместо 3 тыс. наименований сосредо
точиться на 1,5 тыс. и часть дорогих товаров срочно распродать (в кризис они дол
ьше продаются, занимают место на складе). А новосибирскому партнеру подсказали, 
как лучше изменить мотивацию сейлзов. Доход менеджеров состоял из оклада (60%) и
 бонуса (40%), так работодатель хотел обеспечить сотрудникам подушку безопасност
и. Но это ударило по продажам — люди не работали в полную силу. Компании посовет
овали зеркально перераспределить доходы в пользу бонусов и привязать к прибыли в
место вала продаж. По словам Обрящикова, подобные рабочие консультации помогают 
надолго сохранить лояльность партнеров. Новые потребители В кризис нужно привлек
ать и новых покупателей — в это время многие потребители начинают смотреть по ст
оронам, и тот, кто предложит хороший баланс цены и качества, может расширить сво
ю клиентуру. Но смена целевой аудитории чаще является вынужденной мерой, когда с
окращается спрос, сужается целевая группа клиентов. Если в кафе ходили сотрудник
и бизнес-центра, то в кризис можно переориентироваться на жителей окрестных домо
в, посетителей с детьми и других клиентов, подготовив для них соответствующие пр
едложения. К смене позиционирования прибегают компании из сегмента HoReCa, медиц
инские центры, фитнес-клубы и другие игроки. Евгений Бойченко напоминает, что ко
ньяк долгое время воспринимали как мужской напиток, а с недавних пор его продвиг
ают и для женской аудитории, стали использовать как ингредиент для коктейлей. На
конец, в кризис могут хорошо сработать совместные акции и кобрендинговые проекты
, когда компании общими усилиями противостоят падению спроса и привлекают новую 
аудиторию. Без демпинга Демпинг — прием опасный, он позволяет увеличить объем пр
одаж, но не прибыль. К тому же снизить цену можно быстро, а вернуться к прежней 
будет очень тяжело. Например, в 2009 году в одной бизнес-школе снизили прайс на 
обучение на 15%. Количество слушателей не выросло, и вероятнее всего, эти люди с
тали бы учиться и по старой цене. А вот отыграть условия назад было уже сложно —
 школа не рискнула повышать цены. Как быть, если конкуренты снизили цены? Маркет
ологи советуют учитывать общий уровень цен на рынке, запас прочности конкурентов
 и свой собственный. Если конкуренты снижают цену всерьез и надолго, придется от
вечать тем же. Или найти рациональные аргументы для потребителей, почему за прод
укт нужно платить больше. Например, лампочка дороже на 30%, зато меньше потребля
ет электроэнергии и работает дольше. Как вариант — за ту же самую цену можно пре
дложить клиентам больше единиц товара или дополнительные услуги. Снижение качест
ва Производители не любят говорить о снижении качества товара или упаковки, кото
рое позволяет им сократить издержки. Но в некоторых случаях они сознательно меня
ют технологии производства — скажем, разливая сок, добавляют чуть меньше концент
рата и чуть больше воды. Здесь важно, чтобы качество, воспринимаемое потребителе
м, не слишком упало. "Есть понятие "достаточность качества". И есть разумные тех
нологии удешевления производства,— говорит Евгений Бойченко.— Можно отказаться о
т некоторых свойств продукта, если они не являются критичными для потребителя". 
По словам Бойченко, достаточность качества можно измерить, для этого используют 
функционально-стоимостный анализ. Кроме того, есть методика "Дом качества", или 
QFD --Quality Function Deployment, структурирование функции качества (см. СФ N2/
2013). Но лучше не снижать качество, а просто изменить расфасовку. Полпорции В к
ризис многие компании предлагают дополнительные решения для экономных потребител
ей: выводят на рынок отдельный продукт, линейку товаров или даже новый бренд. Хо
роший вариант — сделать для бережливых клиентов маленькие упаковки. "Зачем в рес
торане брать блюдо целиком, если можно заказать полпорции? — рассуждает Евгений 
Бойченко.— Остальное будет все то же самое — атмосфера, общение с друзьями. "Пол
овинками" можно продавать не только пиццу, но и многое другое". При этом за поло
вину порции обычно сбрасывают не 50% цены, а около 30%, но все довольны. Управля
ющий партнер компании EBITDA Marketing Дмитрий Ширшов в свое время работал в ком
пании Mars, которая производила корм Whiskas в жестяных банках по 400 г. В кризи
с 1998 года, когда покупательная способность людей снизилась, выпустила корм в п
акетиках по 100 г, причем цена составила менее 10 руб. за штуку. По словам Ширшо
ва, в пересчете на стоимость одного грамма корм в пакетиках получался в 3,2 раза
 дороже баночного, но любителей кошек это не смущало. Многим потребителям важна 
лишь сумма, которую они за раз выкладывают из кармана. Компания Knauf Insulation
 в 2009 году тоже решила вместо прямого снижения цен поэкспериментировать с упак
овками. "До кризиса стандартная расфасовка стройматериалов составляла 1 условную
 единицу, а мы сделали самую маленькую на рынке упаковку (0,75) и самую большую 
(1,2),— рассказывает Роман Обрящиков.— В результате тем, кто хотел просто заплат
ить меньше всего, мы предложили самую маленькую упаковку. А кто искал самую низк
ую цену за единицу веса, мог взять самую большую. В выигрыше оказались все". Сто
имость маленькой "порции" многие компании активно продвигают в рекламных материа
лах. Например, фитнес-центр "РеСтарт" устроил акцию и распродавал клубные карты 
на несколько месяцев под лозунгом "Тренируйся за 53 руб. в день". А ритейлеры в 
магазинах часто указывают цену на развесные продукты не за килограмм, а за 100 г
. Красивый дизайн Дизайн товара обычно не воспринимают как самостоятельный факто
р в деле повышения продаж. Но в кризис его роль возрастет. Евгений Бойченко ссыл
ается на автора знаменитой "пирамиды Маслоу", который писал, что человек чувству
ет себя несчастным, если его не окружает красота. Применительно к маркетингу это
 означает, что потребитель может отказаться от известного бренда в пользу продук
та обычного, но добротного и с хорошим дизайном. "Потребители начали себе во мно
гом отказывать, покупать подешевле и поменьше. Если товар будет еще и уродливым,
 это вообще крах самооценки,— рассуждает Евгений.— Если же вещь дешевая, но крас
ивая, это не унижает человека, он не будет чувствовать себя нищебродом". Предпри
нимателям уже сейчас нужно ускорить получение данных "с полей" — анализировать ц
ены, стоки, конкурентов, чтобы подготовиться к предстоящему кризису. И следует и
меть в виду, что рынок еще не достиг дна.
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 639
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2609884
Тема: Зарплата в тумане // У кого из наемных сотрудников будет меньше денег
Новость:
"Очень грустная тема. Я бы не хотел ничего комментировать" — так топ-менеджеры р
оссийских компаний сегодня отвечают на вопрос, что будет с их зарплатной политик
ой в 2015 году. Руководителей можно понять: никто не знает, как будет развиватьс
я ситуация на рынках, люди испытывают страх и неуверенность. Нервозность передае
тся сотрудникам: все помнят, что происходило шесть лет назад. Ситуация на рынке 
труда последние три года ухудшалась. Компания EY регулярно составляет общеиндуст
риальные обзоры заработных плат и компенсаций, интересуется планами работодателе
й по увеличению зарплат на ближайшие 12 месяцев. Если в 2012 году компании плани
ровали увеличить размер заработной платы в среднем на 9%, то в 2013-м — на 8%, а
 в начале 2014 года речь шла уже о 7%. Но благие намерения работодателей зачасту
ю остаются на бумаге. "Бывает, что по опросам ритейлеры собираются увеличить зар
платы. Через полгода выходит новое исследование, и выясняется, что 23% опрошенны
х отказались от этой идеи вовсе, еще 20% отложили вопрос на потом",— рассказывае
т директор по персоналу Inventive Retail Group Татьяна Гладюк. Нынешний кризис о
тличается от разразившегося в 2008 году. Тогда компании действовали жестко: сотр
удников увольняли целыми отделами, оставшимся снижали зарплаты на 20-40%, было о
щущение общей безысходности. В Сети даже появился сайт Sokratili.ru, где операти
вно выкладывали хронику увольнений. "В 2008 году был эффект резкого кризиса, сей
час он ползучий. На рынке царствует неопределенность",— констатирует глава депар
тамента по работе с ключевыми клиентами кадрового агентства "Юнити" Рустам Барно
ходжаев. Масштабы грядущих перемен еще непонятны, поэтому компании боятся раньше
 времени напугать сотрудников или, наоборот, напрасно их обнадежить. Пока россий
ские компании зарплаты не урезают, говорит партнер консалтинговой компании Odger
s Berndtson Илья Потапенко, но по факту доходы падают вместе с ослаблением рубля
. По данным Hay Group, в среднем уровень вознаграждения в России в 2014 году выр
ос всего на 6,8% по сравнению с 2013 годом, а инфляция в октябре составила уже 8
,3%. "Скорее всего, до конца года мы не увидим реакции на рост инфляции и деваль
вацию: все ждут, чтобы курс зафиксировался,— считает эксперт по исследованиям Ha
y Group Ирина Чернозубова.— Компании ожидают итогов четвертого квартала, прежде 
чем принимать какие-либо решения". Но многие уже понимают: готовиться надо к худ
шему. Аутсайдеры Печальнее всего дела обстоят в сфере недвижимости. "В лучшем сл
учае зарплаты останутся на том же уровне. Но, вероятнее всего, будут снижаться. 
Сокращения на рынке уже начались",— признает директор HR-департамента девелоперс
кой компании Sminex Татьяна Щанина. Не в лучшей ситуации финансовый бизнес, банк
и и страховые компании. Некоторые кредитные учреждения в рамках оптимизации затр
ат сократят розничные отделения и филиалы, переориентируясь на электронный банки
нг. Кроме того, могут закрыть направления, которые не приносят необходимой прибы
ли — например, инвестиционные. "В банковском секторе уже давно не наблюдается ро
ста заплат, сейчас рынок насыщен",— говорит председатель правления инвестиционно
й компании General Invest Андрей Никитюк. По данным Hay Group, в банковском сект
оре зарплаты повысят максимум на 3,8%, а половина участников исследования вовсе 
не планируют повышения. Автомобильный бизнес тоже ожидает нулевой, если не отриц
ательный, прирост заработных плат. "Люди опасаются за свою работу, так как идут 
массовые сокращения",— говорит представитель Kelly Services Александра Наумова. 
Яркий пример — автогигант АвтоВАЗ. На конец 2013 года здесь работали около 66 ты
с. сотрудников, а к концу 2014-го должно остаться 53 тыс. человек. Завод GM в Са
нкт-Петербурге сокращает численность персонала на 500 человек. Увольнения людей 
уже начались в таких отраслях, как консалтинг, PR, рекрутинг. Во время предыдуще
го кризиса под удар в первую очередь попали подразделения, которые являются цент
рами затрат: бэк-офис, маркетинг, HR. В нынешней ситуации им тоже придется несла
дко. Приготовиться к худшему стоит и сотрудникам, занятым в малом бизнесе. Здесь
 до сих пор практикуют выплаты в конвертах, и в случае чего их могут срезать оче
нь быстро, никто не будет предупреждать под роспись о грядущем понижении за два 
месяца и соблюдать другие процедуры из Трудового кодекса. В малом бизнесе возмож
но снижение зарплат на 15-20% в середине следующего года, полагает Барноходжаев.
 Временное спокойствие Более уверенно могут чувствовать себя работники крупных и
ностранных компаний. Большинство "иностранцев" традиционно увеличивают зарплаты 
сотрудников с учетом официального годового инфляционного коэффициента. Возможны 
и другие корректировки из-за падения курса рубля, в результате чего рост зарплат
 здесь  может составить 10-15%. Топ-менеджерам могут даже платить эквивалент в в
алюте. В целом неплохая ситуация в транспортном бизнесе и логистике. В Объединен
ной транспортной компании (ОТК), например, сообщили, что в следующем году планир
уют увеличить зарплаты. "В 2014 году средний рост заработных плат у нас составил
 15%, а в 2015 году увеличим еще два раза по 10%",— рассказала директор управлен
ия кадровой политики ОТК Инна Китаева. Щедрость связана с перепрофилированием ко
мпании. "Мы меняем сферу деятельности, уходим от перевозок и начинаем заниматься
 производством и продажей нефтепродуктов.. Руководство ждет от сотрудников полно
й отдачи и, в свою очередь, материально поддерживает",— отметила Китаева. Прибав
ку получат все сотрудники независимо от должности. Пока не паникуют сотрудники г
орнодобывающих, нефтяных и металлургических компаний. "Эти отрасли сильно привяз
аны к мировым сырьевым рынкам. Ослабление рубля им на руку, мы как минимум не жд
ем в них ухудшения зарплатной ситуации. А при сохранении текущих мировых цен зар
платы будут демонстрировать рост в пределах 10-15%",— рассуждает управляющей пар
тнер компании First (входит в группу Ward Howell) Дмитрий Дереляк. Но оговаривае
тся, что речь идет о руководителях, зарабатывающих от 200 тыс. руб. в месяц и вы
ше. Традиционно высокооплачиваемыми остаются представители ИТ-отрасли. В 2015 го
ду прогнозируется дефицит высококвалифицированных специалистов (в частности, име
ющих опыт работы в банковской сфере), и зарплаты айтишников вновь будут расти. О
днако, по оценкам Дмитрия Дереляка, если в 2014 году высококлассные специалисты 
выросли в цене на 15-20%, то в 2015 году ожидается рост в пределах 10-15%. У Hay
 Group оценки скромнее — не более 5,4%. Видимо, владельцы бизнесов будут сопроти
вляться росту фонда оплаты труда. Как пишет CNews.ru, на недавнем заседании Ассо
циации предприятий компьютерных и информационных технологий (АП КИТ) основатель 
и генеральный директор компании КРОК Борис Бобровников откровенно предложил колл
егам: "Давайте постараемся не увеличивать зарплаты в следующем году". На дне кош
елька Многие компании регулируют доходы своих сотрудников, пересматривая не толь
ко оклады, но и переменную часть. По оценкам компании First, зарплаты руководите
лей не меняются уже несколько лет, а увеличение или уменьшение дохода зависит, к
ак правило, от бонусной составляющей. Бонусная схема обычно разделена на индивид
уальный и коллективный бонус. "Индивидуальные бонусы умный работодатель вряд ли 
станет менять, если сотрудник действительно выполнил поставленные ему KPI. А вот
 коллективный бонус сотрудники могут в 2014-2015 годах и не увидеть, если компан
ия не выполнила поставленные цели. Это нормальная практика",— рассуждает Дереляк
. Словом, деньги будут доставаться людям потом и кровью. Большинству сотрудников
 ничего не остается, кроме как надолго затянуть пояса.
========================
Ответ: -3
========================
Номер текста 640
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2614770
Тема: Стойкая тройка // Самые яркие стартапы 2014 года
Новость:
Пицца до небес "Додо пицца" Год основания: 2011 Достижения-2014: первые в мире п
родажи пиццы с помощью дронов, создание международной франчайзинговой сети. Пред
приниматель из Сыктывкара Федор Овчинников несколько лет пытался развивать небол
ьшую розничную сеть по продаже книг, но в 2010 году потерпел неудачу и решил зан
яться чем-нибудь другим. Самой привлекательной нишей ему тогда показался фастфуд
. Чтобы вникнуть во все нюансы, Овчинников переехал в Петербург и поработал в не
скольких заведениях общепита на разных позициях. Увидев, как устроен фастфуд, он
 вернулся в Сыктывкар, чтобы открыть свою собственную пиццерию. Первая "Додо пиц
ца" появилась весной 2011 года. Деньги на ее открытие Овчинников взял у партнера
 по предыдущему бизнесу. По его словам, уже в декабре выручка пиццерии, работавш
ей только на доставку, превысила 1 млн руб. Для общепита в небольшом городе это 
был хороший показатель. Но к тому моменту предприниматель задумал сделать из "До
до пиццы" стартап на миллиард. "Я решил развивать "Додо" как ИТ-компанию и изобр
ести более эффективную модель пиццерии",— вспоминает Овчинников. Идея была в том
, чтобы создать веб-сервис Dodo IS, благодаря которому клиенты пиццерии могли сл
едить за ее работой в онлайне, а менеджмент "Додо" анализировал бы эффективность
 сотрудников. Овчинников предположил, что такое решение поможет сделать бренд по
пулярным и заработать на франчайзинге. Предчувствия предпринимателя не обманули:
 весной 2012 года "Додо пицца" продала первые две франшизы. Сегодня сеть насчиты
вает 22 пиццерии. К началу 2015 года она должна увеличиться более чем в два раза
 — до 50 пиццерий. Франшизы на их открытие, по словам Овчинникова, уже проданы. 
Паушальный взнос составляет 350 тыс. руб., роялти — 3,5% выручки в первый год и 
5% во второй. Кроме того, "Додо пицца" привлекла 33 млн руб. в виде займов (под 
4% в долларах) от частных лиц. Овчинников говорит, что эти деньги нужны ему на р
азвитие Dodo IS и "инфраструктуры для масштабирования бизнеса". В 2017 году стар
тапер обещает вернуть деньги или конвертировать займы в акции "Додо пиццы". Лето
м 2014 года Овчинников умудрился рассказать о своей сети буквально всему миру. "
Додо пицца" договорилась с компанией по сборке дронов "Коптер экспресс" и первой
 в мире осуществила доставку пиццы беспилотником. Сюжеты о революции в доставке 
еды, совершенной улыбчивыми парнями в Сыктывкаре, появились в ведущих мировых СМ
И. Позже прокуратура запретила доставку, сославшись на то, что это не разрешено 
законом. Но маркетинговый эффект увеличил узнаваемость бренда до небывалых высот
. Общая годовая выручка созданной Овчинниковым сети, по его подсчетам, составит 
450 млн руб., а в 2015 году за счет открытия новых пиццерий увеличится до 1 млрд
 руб. Стартапер говорит, что сам пока не получает прибыль, но надеется выйти в п
люс в ближайшие шесть-восемь месяцев. План на 2020 год — довести число пиццерий 
до нескольких тысяч и нарастить выручку до 40 млрд руб. Выглядит слишком уж опти
мистично. Но вряд ли кто-то верил еще полгода назад и в то, что первую пиццу бес
пилотником доставят жителю Сыктывкара. Детский ход "Мамагазин" Год основания: 20
14 Достижения-2014: $30 млн инвестиций, маркетинговая кампания от Мартина Линдст
рома. "Родители в России особенные. Вы не похожи на американцев или европейцев",
— говорит известный датский маркетолог Мартин Линдстром. По его наблюдениям, рос
сиянам нравится, когда их ребенок похож на человека, а не на зомби, живущего в п
ланшетах и смартфонах. Такое пристальное внимание эксперта с мировым именем к ро
ссийским родителям и детям объясняется тем, что в 2014 году онлайн-магазин детск
их товаров "Мамагазин" заказал ему большое маркетинговое исследование и кампанию
 по созданию и развитию собственного бренда. "Мы провели интервью с 6 тыс. родит
елей, чтобы понять, каким они хотят видеть магазин детских товаров в интернете. 
Интересных идей было очень много, и мы все их постараемся использовать",— уверяе
т Линдстром. По его замыслу, "Мамагазин" должен стать не просто торговой площадк
ой, а социальной сетью, объединяющей родителей по всей стране. Впрочем, соцсеть 
в отличие от самого магазина еще не работает. Планируется, что она будет запущен
а в 2015 году. Идея открыть стартап и заработать на продаже детских товаров прин
адлежит нескольким топ-менеджерам группы "Объединенные спиртовые заводы" (ОСЗ). 
Одна из них, Марина Погодина, стала гендиректором "Мамагазина". В интервью СФ он
а отказалась уточнить, кто именно из топ-менеджеров ОСЗ владеет долями в стартап
е, но рассказала, что их инвестиции в интернет-проект составляют около $30 млн. 
Эти деньги "Мамагазин" получит частями в течение двух-трех лет. Открытие онлайн-
магазина состоялось летом 2014 года и сопровождалось придуманными Линдстромом ма
сштабными детскими праздниками "Мамафест" в десяти городах России. Погодина увер
яет, что благодаря проведенным фестивалям проект смог набрать за несколько месяц
ев лояльную аудиторию из 20 тыс. родителей. Все они зарегистрировались на сайте 
"Мамагазина" и станут участниками анонсированной соцсети. Выручку и другие финан
совые показатели компании Погодина не раскрывает, но говорит, что цели у стартап
а амбициозные. "Мамагазин" собирается стать лидером рынка детских товаров в Росс
ии. Конкуренты "Мамагазина" считают, что с инвестициями $30 млн такие планы выгл
ядят вполне реалистичными и им придется потесниться. "Рано или поздно на этом ры
нке должен был появиться кто-то с большими деньгами",— признавался летом в интер
вью газете "Коммерсантъ" основатель Esky.ru Александр Пискунов. До появления "Ма
магазина" этот интернет-проект считался одним из самых крупных в российском e-co
mmerce по продаже детских товаров. Планы стартапа по покорению рынка может скорр
ектировать финансовый кризис в России, но Погодина это понимает и в оценках осто
рожничает. "Прогнозировать с учетом текущих реалий рынка достаточно сложно,— объ
ясняет она,— но мы закладываем от трех до пяти лет на то, чтобы занять лидерские
 позиции". Много BlaBla "Подорожники" Год основания: 2010 Достижения-2014: прода
жа компании BlaBlaCar. "Перегоняю машину на свое новое место жительства в Питер.
 Присоединяйтесь. По дороге можно курить и ругаться матом. Условие, впрочем, нео
бязательное",— пишет пользователь райдшерингового сервиса BlaBlaCar Станислав. Т
ри пассажирских места из Москвы он продает по 800 руб. за каждое. Так водитель к
омпенсирует свои затраты на бензин, а пассажиры ощутимо экономят: билеты на поез
д или самолет обошлись бы на несколько тысяч рублей дороже. BlaBlaCar — французс
кая компания, которая уже работает в 11 странах Европы. В Россию французы пришли
 в 2014 году, купив стартап "Подорожники", основанный Алексеем Лазоренко. Сегодн
я Лазоренко работает руководителем BlaBlaCar в России и на Украине и говорит, чт
о сделка с европейской компанией стала лучшим решением проблем для "Подорожников
". Несколько лет стартап развивался только за счет сарафанного радио и $100 тыс.
, полученных от посевного инвестора Аркадия Морейниса. "Подорожники" предлагали 
пользователям такую же услугу райдшеринга, как и BlaBlaCar, но не могли себе поз
волить вкладываться в рекламу. "Ресурсы у нас были довольно скромные,— вспоминае
т Лазоренко.— В 2012-2013 годах нам удалось добиться роста 5-10 тыс. пользовател
ей в месяц, но и этого было недостаточно". При этом "Подорожники" вообще ничего 
не зарабатывали. Брать комиссию с водителей или пассажиров Лазоренко не решался.
 Для начала он хотел убедить сотни тысяч пользователей в удобстве райдшеринга. С
тартапер раздумывал над тем, как монетизировать сервис с помощью услуг для компа
ний, чьи сотрудники могли бы вместе добираться на работу, и уже договорился о ра
зработке двух таких корпоративных решений для компаний КРОК и Ciklum. Но как раз
 в это время Лазоренко написал представитель фонда Accel Partners, инвестировавш
его в BlaBlaCar, и предложил обсудить возможное партнерство. "Переговоры с инвес
торами длились почти весь 2013 год. В итоге мы подписали соглашение о продаже Bl
aBlaCar, и сейчас я уже точно могу сказать, что это было правильным ходом",— при
знается Лазоренко. Условия сделки он не раскрывает, но говорит, что маркетинговы
й бюджет, выделенный французами, обеспечил сервису "фантастический рост". За 201
4 год число пользователей BlaBlaCar увеличилось с 200 тыс. до 1 млн человек. В п
ланах на 2015 год — 2 млн пользователей. "Мы хотим расти как минимум на 100% в г
од и перейти из разряда "интересная штука" в разряд привычных явлений",— объясня
ет Лазоренко. Звучит слишком уж амбициозно. Сервис до сих пор ничего не зарабаты
вает ни в России, ни на Украине (10% комиссии за поездки BlaBlaCar берет только 
во Франции и Италии). Но венчурные фонды в идею совместного использования автомо
биля верят и готовы подождать. После сделки с "Подорожниками" BlaBlaCar получил 
раунд инвестиций на $100 млн, а в западных СМИ компанию уже называют вторым Uber
 и Airbnb. Проект Лазоренко оказался как нельзя кстати для оптимистично настроен
ных инвесторов.
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 641
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2609886
Тема: "Многие инвесторы поставили крест на России. И мы ничего не могли с этим поделать" // Сооснователь сервиса «Островок» о страхах инвесторов и стартаперов в России
Новость:
Давай начнем с вопроса, который всех волнует и на который вы пока с Сергеем Фаге
 не ответили. Почему ты ушел из созданного вами "Островка"? Мы с Сергеем основал
и "Островок", так как нам очень нравилась эта идея — создать ведущий российский 
тревел-бренд. Запускали мы его вместе, потому что были друзьями. К сожалению, со
 временем стало ясно: дружба не помогает стартапу быстро расти. Мы поняли, что с
лишком сильно пересекаемся в своих полномочиях, мы оба хотели руководить компани
ей, но руководить в стартапе должен все-таки кто-то один. Вы поссорились? Нет, м
ы не ссорились. У нас нормальные отношения. Я больше не занимаюсь операционным у
правлением, но до сих пор остаюсь акционером компании. Просто у меня и Сергея ра
зные точки зрения на то, как развивать "Островок". Мне последние года два кажетс
я, что он должен быть глобальной компанией. Сергей считает, что нужно сосредоточ
иться на российском рынке. Мы еще на старте договорились, что раз Сергей — CEO, 
итоговое решение в спорных ситуациях принимает только он. Когда вы четыре года н
азад запустили "Островок", многие на вас смотрели как на снег в июле. Приехали к
акие-то вундеркинды из Кремниевой долины, подняли миллионы долларов от известных
 инвесторов. Вы откуда такие гениальные и успешные взялись? Я себя гениальным не
 считаю. Мне просто повезло с родителями. Благодаря им я получил хорошее образов
ание. У Сергея такая же история, мне кажется. Единственное отличие между нами в 
этом смысле — он окончил Корнельский университет в США, а я — Оксфорд в Великобр
итании. Познакомились мы с ним действительно в Кремниевой долине. Он работал в G
oogle, а потом стал сооснователем стартапа TokBox, в который инвестировал фонд S
equoia Capital. Я был бизнес-аналитиком в компании знаменитого Макса Левчина Sli
de, а потом вместе с еще одним выходцем из Оксфорда Бобом Гудсоном запустил YouN
oodle. Боб стал CEO, а я владел 20-процентной долей и помогал ему. Позже YouNood
le превратился в Quid, у которого сейчас оценка больше $100 млн. По-моему, непло
хо для стартапа. Но называть нас с Сергеем успешными или гениальными неправильно
. У нас было немало трудностей на грани "фейла". Каких? У Сергея, например, не п
олучилось раскрутить TokBox так, как он хотел, и он ушел из компании довольно ск
оро после ее запуска. Он все-таки смог продать свою долю за приличные деньги, но
, по его словам, большого счастья это ему не принесло. Я, когда приехал в Сан-Фр
анциско, три месяца был в Slide интерном без зарплаты. Жил в какой-то кабинке дв
ухметровой, ездил на автобусе. В общем, все было непросто. Slide был куплен Goog
le, но многие в Долине не считали компанию успешной. Да и потом, когда мы с Бобо
м строили Quid, мы три года определялись с бизнес-моделью. Три года! Это невероя
тно долго и мучительно. Нам очень повезло, что мы дожили до того момента, когда 
поняли, как нужно зарабатывать. Вообще, по моему опыту неудачи, и такие вот подв
исания, когда ты не знаешь точно, что делать,— постоянные спутники предпринимате
ля. Со стороны это не всегда заметно. Нужно держаться и искать правильный ответ.
 Иногда это удается сделать, иногда нет. Как повезет. Почему вам в США не сидело
сь? Зачем вы поехали запускать стартап в Россию? Мы просто увидели тут нишу онла
йн-тревела, которая показалась нам очень перспективной. В США она уже была занят
а компаниями, которые оценивались в миллиарды долларов. Плюс лично мне очень хот
елось в Россию. Я из нее уехал в Англию с родителями еще в пять лет, но всегда и
нтересовался всем русским. Вы как-то очень стремительно начали для парней, котор
ые мало знали о России и до этого не строили крупных компаний. Как вам это удало
сь? Честно говоря, мы сами не ожидали, что сможем так быстро привлечь инвестиции
. Осенью 2010 года, еще до того, как у нас вообще было хоть что-то готовое, нам 
удалось договориться с фондом Kite Ventures, создателем AngelList Навалем Равика
нтом и еще несколькими западными бизнес-ангелами. Они дали нам чуть больше $1 мл
н. Это было огромной удачей. И возможно, такая легкость меня и Сергея несколько 
дезориентировала. Мы подумали: если нам удалось так здорово стартовать, то что м
ешает точно так же быстро вырасти в большую компанию?  Но все пошло не совсем та
к, как мы себе представляли. Например, первоначально мы собирались продавать тур
ы онлайн. Вложились даже в их рекламу в соцсетях, но буквально за несколько меся
цев поняли, что на турах сложно зарабатывать: пользователь пока не готов их поку
пать в интернете. Уже в марте 2011 года мы переориентировали "Островок" на брони
рование отелей. Этот рынок был куда более перспективным. А в чем перспективы? Уж
е ведь был явный лидер в этом сегменте — Booking.com. Он не работал со многими о
телями в России и СНГ, и мы увидели в этом возможность победить его на локальном
 уровне. Так уже сделали другие компании в Бразилии, Индии и Китае. Наша идея по
нравилась инвесторам. Там были очень опытные фонды: Atomico, Accel, General Cata
lyst. В мае 2011 года они нам дали $13 млн, и мы начали экспериментировать. Эксп
ериментировать с чем? Практически со всем: с командой, с партнерами, с маркетинг
ом. На этом пути мы сделали массу лишних движений. Слишком много денег потратили
 на контекстное продвижение и рекламу в телевизоре. Набрали очень большую команд
у менеджеров, которые занимались договорами с отелями по всему СНГ. Запустили по
мимо сервиса бронирования несколько проектов, которые напрямую не увеличивали на
ши продажи, а только работали на узнаваемость бренда. Например, у нас было прило
жение, с чьей помощью путешественники могли "чекиниться" в разных местах и общат
ься друг с другом. Но это сейчас я понимаю, что какие-то шаги были лишними. В то
т момент мы с Сергеем иначе смотрели на ситуацию. У нас было довольно много дене
г, и мы, чтобы быстро вырасти, решили попробовать все. И как, выросли? Да, к кон
цу 2012 года мы смогли договориться о партнерстве с несколькими тысячами отелей 
в России и СНГ. Мы "подписали" за полтора года больше отелей, чем Booking — за ч
етыре. Казалось бы, это было нашей победой, но потом мы поняли, что нужно догова
риваться только с теми отелями, которые пользователи активно бронируют. Все оста
льное не давало возможности зарабатывать и только съедало ресурсы. На чем вы воо
бще зарабатывали и зарабатываете? На комиссии от бронирований. В зависимости от 
договоренностей с отелями она составляла от 10% до 20%. Мне удалось раздобыть бу
хгалтерскую отчетность "Островка" и аффилированной с ним компании Emertra за 201
2-2013 годы. Судя по ней, вы тратили каждый год по $10-15 млн, при этом выручка 
у вас была куда меньше: в 2012-м около $1 млн, в 2013-м примерно $4 млн. Вам до 
сих пор не удалось выйти на самоокупаемость? Официально "Островок" не раскрывает
 свои показатели, но твои цифры недалеки от истины, скажем так. В планах на 2014
 год у нас как раз была выручка около $10 млн. Нам остается совсем немного до то
го, чтобы стать прибыльными. Правда, по обороту мы еще сильно отстаем от Booking
.com в России. У них он больше $1 млрд в год. У нас приближается к $100 млн. Но 
финансовые показатели "Островка" все время идут вверх. Не было ни одного квартал
а, когда они бы ухудшались. Но у вас ведь были массовые увольнения в 2013 году. 
Видимо, это цена за рост показателей? Да. Этот момент как раз связан с тем, что 
не все наши эксперименты были эффективными. Например, команда подписывала догово
ры с отелями в каком-нибудь регионе. Ребята подписали сотню отелей, прошло время
 — выяснилось, что толку от этого мало. Что делать дальше? Нужно либо попрощатьс
я с командой, либо дать ей другой регион. Кому-то дали, но людей было слишком мн
ого для текущих задач. Пришлось увольнять 70 человек — в основном тех, кто догов
аривался с отелями, несколько разработчиков и сотрудников call-центра. Получилос
ь болезненно, но это жизнь. Невозможно все просчитать заранее. Как на эти измене
ния в компании смотрели ваши инвесторы? Большинство с пониманием. Весной 2013 го
да мы получали очередной транш, и одним из его условий как раз было приведение в
 порядок расходов компании. Мы представили инвесторам наш план по улучшению пока
зателей в "Островке", и он их устроил. На это же время пришлась непонятная истор
ия с одним из ваших самых крупных инвесторов — General Catalyst. Он неожиданно р
ешил отказаться от доли в компании и сделал что-то совсем странное: он вам ее от
дал. Что между вами произошло? Мне кажется, что их отказ связан с двумя причинам
и. Во-первых, у них и у Сергея возникли проблемы с коммуникацией. Они ни разу за
 три года не приехали в Россию, и в какой-то момент их взгляды на стратегию "Ост
ровка" разошлись со взглядами Сергея. К тому же General Catalyst ожидал от нас л
учших показателей, видимо, не особо задумываясь, насколько это было реально. Во-
вторых, вообще у многих наших западных инвесторов за два года довольно резко изм
енилось настроение. Если в 2011-м они относились и к нам, и к России с интересом
, то в 2013-м этот интерес неожиданно начал угасать. А в 2014 году многие из них
, кажется, совсем поставили крест на стране из-за политической и экономической н
естабильности. И мы ничего не могли с этим поделать. Это понятно: сейчас у многи
х стартапов с западными инвесторами похожие проблемы. Но почему General Catalyst
 отдал долю? Ее можно было продать, обменять на что-то в результате переговоров.
 Они ведь довольно много в вас инвестировали. Да, около $15 млн. Почему они оста
вили долю — для нас такая же загадка, как и для всех. Ситуация развивалась так. 
Осенью 2013 года мы начали искать еще инвестиции, обратились к ним и получили на
 это ответ: "Инвестировать в вас мы больше не готовы, но поможем компании тем, ч
то оставим ей свою долю". В каком-то смысле это действительно помогло, потому чт
о мы смогли найти нового инвестора (Vaizra Capital Льва Левиева и Вячеслава Мири
лашвили.— СФ) и продать ему эту долю. Так мы решили проблему привлечения инвести
ций как минимум до 2015 года. Как "Островок" планирует ее решать дальше, ведь не
 только западные инвесторы охладели к России? Местные фонды тоже не горят желани
ем инвестировать в российские стартапы, они все больше на Запад сегодня смотрят.
 У "Островка" сейчас очень хорошие шансы стать прибыльным. Посмотрим, может быть
, инвестиций больше не понадобится. Но вообще ты прав: ситуация на венчурном рын
ке в России не самая приятная. Тут много инвесторов, понимающих, что делать с пр
ибыльными компаниями. Но вот тех, кто готов рисковать, инвестируя в компании, ко
торые еще не приносят прибыль, практически нет. Что это значит для стартаперов? 
Им нужно как можно быстрее показывать прибыль, если они работают в России? Да. С
ейчас это единственный способ остаться в живых. И это не то что очень сложно, не
т. Только вот сама философия стартапа, который с нуля может стать миллиардной ко
мпанией и стремится к этой цели, уничтожается. Представь, что подростка жизнь за
ставила пойти на работу. Он должен приносить домой деньги и кормить семью. Да, о
н, конечно, что-то заработает, но только это вряд ли будет большая сумма и вряд 
ли это хорошо отразится на его будущем. Возьмем тот же WhatsApp. Ян Кум года чет
ыре мучился, тратил деньги, медленно рос — и только потом случился настоящий взр
ыв. Инвесторы из Sequoia терпеливо ждали и ничего не требовали, кроме роста ауди
тории. Сейчас у WhatsApp сотни миллионов пользователей, и он настолько интересен
 в смысле своего дальнейшего развития, что Цукербергу было не жалко купить его з
а $19 млрд. Может в России сейчас вырасти с нуля такой же WhatsApp? Его, скорее 
всего, похоронят через год, сказав, что он неприбыльный. Звучит все это довольно
 мрачно. Такое впечатление, что именно эти обстоятельства и подтолкнули тебя уйт
и из "Островка". Нет, тут было много факторов. Раз в год я стараюсь делать перез
агрузку и думать о том, что я вообще делаю и для чего. Получаю ли я удовольствие
 от жизни и работы? Готов ли я потратить на то, чем я сейчас занимаюсь, еще лет 
десять своей жизни? В конце 2013 года я в очередной раз задумался над этими вопр
осами и на большую часть из них не смог ответить "да". Нужно было что-то менять.
 Мы обсудили это с Сергеем. Он мне сказал то же самое: "Нужно что-то менять". Я 
передал свои дела в компании и уехал в Лондон думать о том, чем можно заняться е
ще. И чем ты теперь занимаешься? Я запускаю глобальный образовательный стартап. 
И в Quid, и в "Островке" меня смущало то, что сотрудники не всегда могут развива
ться как профессионалы. -Даже когда я инвестировал в их образование, посчитать о
тдачу от этих инвестиций было трудно. Сейчас я смотрю на человека как на софт с 
большим количеством "багов", влияющих на продуктивность: лень, прокрастинация, с
трах и другие эмоции не дают сосредоточиться на чем-то важном. Я хочу создать ко
мпанию, которая поможет людям в борьбе с этими "багами". Вместе с моим новым пар
тнером мы начинаем с простого приложения для смартфона. Оно будет помогать профе
ссионалам улучшать свои навыки, а менеджменту измерять их эффективность до и пос
ле обучения. Начнем с образовательного модуля для программистов. Он появится в 2
015 году. Если хорошо пойдет, займемся и другими профессиями. Мне кажется, такой
 продукт будет востребован во многих компаниях. Продавать его мы хотим именно им
. Кто на этот раз будет CEO стартапа? Не получится, что опять не сойдешься во вз
глядах с партнером? На этот раз решающее слово будет за мной. Второй соосновател
ь сосредоточен на разработке. А что думаешь об "Островке", Сергее и российском р
ынке? Какое у них будущее на ближайшие пять-десять лет? Сейчас для меня "Острово
к" и Россия как девушка, с которой мы прожили несколько лет, а дальше решили пой
ти разными дорогами. Она очень красивая, интересная, умная. Отношения с ней были
 не без трудностей, но в общем прекрасными. Я всем доволен, но, видимо, у всего 
есть свое время. Я уверен, что у нее все будет хорошо. И ей, и Сергею я желаю сч
астья и всегда готов помочь, если это будет в моих силах.
========================
Ответ: 1
========================
Номер текста 642
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2609887
Тема: Чего ждут от 2015 года российские инвесторы? // Как готовятся к кризису в России венчурные инвесторы
Новость:
Александр Туркот, управляющий партнер Maxfield Capital Полгода назад я встречалс
я в США с группой ну очень серьезных ребят. Все старше 70, в пиджаках и очках по
 100 диоптрий. Кризис только маячил, а я им рассказывал про Россию, ИТ и венчур.
 Они молча меня выслушали, покачали головами и разошлись. На прощание самый стар
ый похлопал меня по плечу и сказал: "Ты вроде неглупый парень. Ты что, считаешь 
нас идиотами? Самые большие состояния делаются во время кризиса. Расскажи лучше,
 где сейчас можно заработать много". Я ушел думать, но спустя полгода все равно 
верю, что в кризис можно и нужно зарабатывать на ИТ, имеющем серьезную научную б
азу. А вот в ритейл, онлайн-тревел, проекты, которые копируют западные идеи, я и
нвестировать не буду. Я в них и раньше не особо верил. Надеюсь, тот американец б
ыл прав, когда говорил, что я неглупый парень. Алексей Соловьев, управляющий пар
тнер Prostor Capital Если доллар и дальше будет расти такими галопирующими темпа
ми, как осенью 2014 года, вопросы о выборе ниши или команды на российском рынке 
вообще перестанут волновать инвесторов. Большинство инвестиций совершаются в дол
ларах, а стоимость компании определяется мультипликаторами к параметрам, измеряе
мым исключительно в руб-лях: выручкой, прибылью и т. д. Чтобы застраховаться от 
обесценивания своего портфеля, многие предпочтут отказаться от инвестиций в росс
ийские компании до лучших времен. А пока такие времена не наступили, можно занят
ься проектами за пределами нашей страны: в США, Европе, Израиле и Азии. Сергей А
затян, управляющий партнер InVenture Partners И фондам, и стартапам придется сес
ть на финансовую диету: привлекать деньги в условиях кризиса трудно. Об иностран
ных инвестициях на неопределенное время можно вообще забыть. Продать бизнес буде
т еще сложнее, чем раньше. Я, как инвестор, буду избегать капиталоемких проектов
, в первую очередь в электронной коммерции, и концентрироваться на прибыльных би
знесах или тех компаниях, которые скоро должны выйти в плюс. Увы, придется отказ
аться от стартапов на слишком ранней стадии. С точки зрения географии неопределе
нность с рублем заставляет фокусироваться на международных проектах, для которых
 Россия является лишь одним из рынков сбыта. В плане цены входа в компании венчу
рные фонды выиграют от кризиса. Главное, чтобы талантливые российские предприним
атели, которых и так совсем немного, не оказались в Красной книге. Александр Чач
ава, управляющий партнер LETA Capital Кризис смоет с рынка слабые проекты и непр
офессиональных инвесторов. В этом при желании можно увидеть и позитив, но только
 в случае, если кризис будет кратковременным, а за ним начнет проглядывать солне
чный свет. Мне кажется, что в нашей ситуации солнышка не видно на десять лет впе
ред. Что ж, будем работать в сумерках и под дождем. Самые сильные стартапы все р
авно выживут и найдут свою нишу. Да, им будет сложно. Да, возможно, они переведу
т штаб-квартиру в другую страну, но у них неплохие шансы закалиться и преуспеть 
даже в текущих условиях. А значит, венчурным фондам по-прежнему есть куда инвест
ировать. Герман Каплун, партнер TMT Investments Перспективы для стартапов нелегк
ие. Их жизнь усложнится раз в пять-десять. Чтобы минимизировать валютные риски, 
инвесторы будут в первую очередь смотреть на проекты, которые ориентированы на г
лобальный рынок и близки к выходу на рентабельность. Людям без опыта в бизнесе б
удет еще тяжелее убедить инвесторов в своей состоятельности. Но не надо отчаиват
ься. Кризис как уменьшает часть стандартных возможностей, так и открывает нескол
ько новых. Деньги не исчезают, их просто тяжелее получить. Например, гораздо лег
че идет все, что снижает затраты. Конкуренция становится меньше. Тот, кто умудри
тся в кризис выйти в новые ниши, получает гигантский отрыв от конкурентов. И я у
верен, что и в этот кризис такие стартапы появятся. Олег Сейдак, партнер Flint C
apital Flint Capital не планирует инвестировать в компании, определяющие капитал
изацию как основной критерий успешности. Мы также будем стараться избегать компа
ний, не имеющих международного рынка операций и не способных к географической эк
спансии. В частности, мы не пойдем в проекты, связанные с туризмом, недвижимость
ю и продвижением офлайн-коммерции, маркетплейсами в низкомаржинальных нишах и ре
кламными сетями без яркой технологии. Игрокам российского венчурного рынка приде
тся смириться с тремя вещами. Во-первых, бессмысленно инвестировать в миноритарн
ые доли российских компаний по оценке, существенно превосходящей стоимость их чи
стых активов. Во-вторых, не стоит надеяться на астрономический доход при продаже
 долей. В-третьих, венчурная индустрия по американскому образцу "инвестиции — би
знес — продажа" не будет создана в России в обозримом будущем. Александр Галицки
й, основатель и партнер Almaz Capital Я думаю сейчас не о том, в кого не инвести
ровать, а только о том, в кого инвестировать. Кризис всегда был лучшим временем 
для этого. Да, проблемы обнажаются, но вместе с ними растет и изобретательность.
 Даже такие неприятные события, как международные политические конфликты и эконо
мические санкции, могут стимулировать инновационное предпринимательство. Физичес
кий и цифровой мир пока еще оторваны друг от друга. Но словами Internet of Every
thing обозначен приход волны, которая соединит эти два мира и откроет дорогу к п
ересмотру практически всех процессов вокруг человека. Я буду инвестировать во вс
е, что позволит поддержать эту волну инноваций. Очень хочется, чтобы она не прош
ла мимо России и мы не оказались на необитаемом острове.
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 643
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2609888
Тема: Отказ на будущее // Как главные герои 2014 года рождали новые идеи, избавляясь от лишнего
Новость:
Железные люди Тренд: инженеры — новые звезды ближайшего десятилетия Причина: уда
рная стройка цифрового бэкенда Главный герой: техническое образование человечест
ва Сфера: человеческие ресурсы "Программирую с пяти лет, первый стартап запустил
 в 14",— писал в заявке в акселератор Y Combinator основатель сервиса Dropbox Др
ю Хаустон в 2007 году. Через семь лет 30-летний Хаустон войдет в клуб миллиардер
ов, а капитализация его компании достигнет $10 млрд. Последнее десятилетие пестр
ит подобными историями: школьное увлечение программированием, стартап, миллионно
е состояние. Если раньше мечты об успехе вели в Голливуд, теперь они ведут в Кре
мниевую долину. Новая мода — отражение системных процессов. Человечество ударным
и темпами строит информационную инфраструктуру, и для этого ему требуется много 
инженеров. Индикатор спроса — зарплаты работников сектора STEM (наука, технологи
и, проектирование, математика). По данным глобальной компании по управлению перс
оналом Kelly Services, в 2014 году на рынке США годовой доход STEM-персонала поч
ти вдвое выше, чем в среднем по рынку. На "технарей" ведет охоту бизнес, для инж
енеров и их стартапов правительства конструируют "миграционные пылесосы". Програ
ммирование и робототехнику включают в школьные программы. 42 млн человек зарегис
трировались на сайте Code.org, чья цель — вовлечь школьников в изучение языков п
рограммирования. "Будущее принадлежит физикам",— говорит в одном из своих интерв
ью предприниматель Элон Маск, поддерживая оптимистичное мнение, что уже в этом д
есятилетии технократия может превратиться в новую элиту общества. Анонимный милл
иард Тренд: социальные сети с короткой памятью Причина: массовая передозировка п
убличностью Главные герои: Secret, Snapchat Сфера: социальные медиа "Анонимность
 — массовый продукт",— говорит Дэвид Биттоу, сооснователь анонимного социального
 сервиса Secret, капитализация которого в этом году, всего за шесть месяцев с мо
мента старта, выросла с нуля до $100 млн. Secret и другие герои рынка "анонимных
 медиа" отыгрывают давно назревшую потребность: люди перестарались с превращение
м соцмедиа в парадную версию себя. На деле же они хотят отправлять друг другу ду
рацкие фотки, раскрывать душу и не бояться быть за это уволенными или выставленн
ыми на посмешище. Эту проблему решает, например, Snapchat — мессенджер, который 
уничтожит послание через несколько секунд после прочтения. Или "анонимные твитте
ры" Secret и Whisper. Они демонстрируют откровения пользователей кругу их контак
тов, но при этом анонимно. Предлагая лишь гадать об авторстве. Snapchat всего че
рез год после запуска догнал по количеству пересылаемых фото Facebook и отказалс
я от поглощения за $3 млрд. А Whisper, по словам его основателя Майкла Хейворда,
 генерировал на середину 2014 года около 3 млрд просмотров в месяц и около 1 млн
 сообщений в день. Суммарные инвестиции только в эти три проекта составили в 201
4 году более $200 млн, а их совокупная оценка — более $4 млрд. Анонимные медиа п
ришлись по душе и российским пользователям — так Secret обрел одну из самых обши
рных и активных аудиторий. Настолько, что, говоря о российском трафике, Биттоу и
спользовал выражение "бомбануло". Компании пришлось нанимать русскоговорящих спе
циалистов. "Нам срочно надо было понять, о чем вся эта тонна кириллицы",— делилс
я в интервью СФ Биттоу. Заместитель мозга Тренд: интеллектуальная автономность к
омпьютера Причина: неэффективность человеческого наставничества над компьютером 
Главный герой: Google Now Сфера: искусственный интеллект "В последнее время мы в
 основном пытались заставить компьютер понять, где ты и кто ты",— говорил СЕО Go
ogle Ларри Пейдж во время выступления на конференции TED в марте этого года. По 
его словам, несколько следующих лет Google посвятит тому, чтобы сделать компьюте
ры по-настоящему умными. Для достижения этой цели в 2014 году Google купил за $5
00 млн компанию DeepMind, которая занимается проблемами искусственного интеллект
а. Поисковик стремится успеть за ростом рынка мобильных гаджетов и носимых компь
ютеров. Google, как и десять лет назад, получает большую часть своих доходов от 
поисковой рекламы. Но гаджеты прощаются с клавиатурой. И Google нужно дать им во
зможность искать, желательно даже без участия человека. "Я называю это эмбиентны
м, или фоновым, поиском",— говорит Барис Гултекин, руководитель проекта Google N
ow. В таком фоновом поиске запросом служат не введенные пользователем данные, а 
внешний контекст: где вы находитесь, идете или едете, расписание встреч в календ
аре, электронный билет в почтовом ящике. "Цель Google Now — дать пользователю от
вет еще до того, как он собрался нас спросить,— говорит Гултекин.— Теперь вы и в
аши гаджеты — источник постоянного потока запросов. Вы живете в этом потоке, соз
давая его одним фактом своего существования". Веб-машина Тренд: интеграция машин
ного веба с человеческим Причина: устройств в Сети уже в семь раз больше,  чем л
юдей Главный герой: датчик  Сфера: интернет вещей По сведениям IDC, в мире насчи
тывается около 15 млрд подключенных к различным сетям устройств. В 2013 году раз
мер этого рынка составил $1,9 трлн, к 2020-му он вырастет, по разным оценкам, от
 $7 трлн до $20 трлн, в триллионах будет измеряться и количество подключенных к 
Сети устройств. Интернет вещей уже в семь раз обогнал привычный нам "человечески
й" веб, но при этом все еще выглядит безжизненной территорией. Его обитатели — д
атчики температуры и давления, промышленных и муниципальных систем, метеостанции
, GPS-трекеры, сенсоры кораблей и самолетов, элементы "умного" дома, системы вид
еонаблюдения, контроля скорости, фитнес-трекеры и даже весы с Wi-Fi — любое устр
ойство, способное отправлять сигнал. Но, несмотря на такую глубокую включенность
 в жизнь человека, по большей части ведут они асоциальный образ жизни: использую
т несогласующиеся стандарты и протоколы и, как правило, невидимы для нас. Два ин
тернета — людей и вещей — до сих пор практически не пересекались. "С интернетом 
вещей сейчас происходит то же, что с обычным вебом в середине 1990-х,— говорит У
сман Хак, создатель первого поисковика в интернете вещей Thingful.— Поисковики Y
ahoo! и Google показали людям, как искать самый разный контент в Сети, превратив
 ее в понятное и дружелюбное для пользователя пространство". По мнению Хака, с и
нтернетом вещей должно произойти то же самое. "Для людей важны не сами данные,— 
говорит Хак.— Нужно дать людям возможность принимать решения на основе информаци
и, которую они черпают из интернета вещей". Чтобы данные обрели смысл, их надо и
звлечь, привести к единому стандарту, проанализировать и сделать открытыми для д
ругих устройств. Темная сила Тренд: андеграунд для интернета Причина: наступлени
е государства на Сеть Главный герой: DarkWeb Сфера: гражданские свободы "Мы долж
ны сказать спасибо Агентству национальной безопасности США. В мгновение ока, точ
нее — за время одного выступления Эдварда Сноудена, оно создало целый рынок",— г
оворит Патрик Шлейзер, один из активистов "темного веба". DarkWeb (или Darknet) 
— название быстрорастущего невидимого сегмента интернета, недоступного для индек
сирования поисковикам, анонимного и защищенного. У "темного веба" две группы пол
ьзователей. Благодаря одной из них выручка онлайн-магазина нелегальных товаров S
ilk Road, спрятанного в "темном вебе", составила более $1 млрд за год. Однако по
 данным института исследований в информатике и автоматике INRIA, доля аудитории 
"темного веба", посещающей страницы с нелегальным контентом, составляет всего 0,
06%. Проекты "национальных интернет-границ", блокирование медиа во время протест
ных акций и, конечно, грандиозный скандал вокруг сбора спецслужбами данных о пол
ьзователях Сети — вот лишь некоторые причины, заставляющие законопослушных людей
 исследовать миры "темного веба". А если есть спрос, будет и предложение. В "тем
ном вебе" запускаются поисковики, блоги, соцсети, форумы и мессенджеры, аналоги 
Twitter и WhatsApp, торговые площадки и платежные сервисы, защищенные от шпионаж
а и взлома. Но "темный веб" на этом не собирается останавливаться. "Технологии, 
созданные в Darknet, просачиваются наружу,— говорит в интервью СФ Мигель Фрейтас
, создатель Twister, децентрализованного аналога Twitter.— Возможно, кажущийся с
егодня предосудительным и сложным "темный веб" через несколько лет станет истинн
ой версией 2.0 традиционного веба". Денежная идея Тренд: реконструкция веба на п
ринципах Bitcoin Главный герой: технология "блокчейн" Причина: криптомода Сфера:
 веб-сервисы В этом году цифровая валюта Bitcoin из скандального ньюсмейкера пре
вратилась в добропорядочного героя ИТ-новостей. Однако лишив нас горячих заголов
ков, Bitcoin дал гораздо большее: технологию "блокчейн" (blockchain) — распредел
енную базу данных и механизм транзакций криптовалюты, не нуждающуюся в серверах,
 независимую и устойчивую. Идея блокчейна вдохновила ИТ-мир настолько, что журна
л New Scientist назвал ее "технологией, которая способна изменить мир". "Большин
ство приложений, которые мы используем сегодня, централизованы,— говорит Виталик
 Бутерин, основатель проекта Ethereum, первопроходца в расширении идей Bitcoin н
а весь веб.— Банк, где мы храним деньги, Facebook, которому мы доверяем наши фот
о, файлообменники и мессенджеры — все эти системы требуют контроля и поддержки, 
и они уязвимы". Ethereum предлагает технологии, с помощью которых на принципах B
itcoin можно будет создать аналог любого веб-проекта — от финансового сервиса до
 файлообменника. Таким приложениям не потребуются серверы, их будет сложно взлом
ать, а обработкой и хранением данных займутся компьютеры пользователей. Бутерин 
не единственный, кто работает над расширением принципа Bitcoin на весь веб. Комп
ания IBM анонсировала разработку платформы Adept, построенной на идеях Bitcoin и
 блокчейн, которая займется управлением данными в интернете вещей. А проект BITC
ongress предлагает использовать блокчейн для проведения выборов — защищенных от 
подтасовок. Порошковые войны Тренд: 3D-принтер в роли iTunes Главный герой: 3D-п
ечать Причина: напечатать проще, чем доставить Сфера: торговля В этом году амери
канская служба доставки UPS установила в десяти своих офисах 3D-принтеры. Она пр
едложила клиентам не дожидаться доставки товаров, а распечатать их прямо на мест
е. "Да, пока UPS производит так лишь пластмассовые детали для гаджетов и игрушки
, но это только начало грандиозных преобразований. Через 20 лет не Apple будет в
ыпускать потребительскую электронику на заводах, а вы сами сможете это делать в 
домашних условиях",— говорит в интервью СФ Джордан Брандт, футуролог компании Au
todesk. "Принтер — убийца ритейла" — так кратко можно передать гипотезу Брандта.
 В ее пользу говорит, например, то, что инструкции для 3D-принтера уже расходятс
я по Сети гигантскими тиражами. Так, файлы первого боевого пистолета, разработан
ного для 3D-печати, были скачаны несколько сот тысяч раз, пока правительство США
 не потребовало от автора — анархиста Коди Уилсона — удаления их из Сети. Компан
ия Lego тщательно следит, чтобы 3D-чертежи ее деталей не распространялись в инте
рнете, уже приравняв подобное к пиратству. "Многие компании готовятся к тому, чт
обы получать доходы за счет распространения цифровых данных, а не физических тов
аров",— говорит Брандт. Новая бизнес-модель станет похожа на ту, что используетс
я Google и Apple в магазинах приложений GooglePlay и AppStore. Потребители будут
 заказывать в онлайн-магазине не товар, а инструкции, которые загрузятся в принт
ер так же, как треки из iTunes в iPod. "Офлайновые магазины техники теряют смысл
",— резюмирует Брандт. Коротко о главном Тренд: немногословные медиа Причина: ин
формационный токсикоз Главный герой: агрегаторы контента Сфера: медиа За последн
ие несколько лет медиа превратились в нечто вроде телерекламы. Они крикливы, нав
язчивы, их заметки пишутся лишь ради заголовка, оптимизированного под распростра
нение в соцсетях. Примерно так описывает эволюцию, точнее деградацию медиа, в бе
стселлере "Верьте мне — я лгу" Райан Холидей. СМИ всегда конкурировали за паузы,
 которые возникают у человека между делами. Такие онлайн-медиа, как BuzzFeed или
 Upworthy, направляют всю мощь своих технологий на заполнение этих пауз мусором.
 В 2014 году медиакомпаниям пришлось задуматься, как выжить в мире, где человек 
защищается от новостей так же, как от рекламы на ТВ, билбордах и упаковках хлопь
ев. Чтобы найти место на рынке, новое поколение онлайн-медиа решило выступить за
щитником читателей от информационной перегрузки. Идея — не увеличивать количеств
а шума, а уменьшать его. В начале года новаторский проект Quartz анонсировал фор
мат "феноменов" — агрегации новостного потока под кратко сформулированными, наиб
олее востребованными топиками. Запущенное в этом году онлайн-медиа Vox.com вышло
 с форматом "карточных стеков" — наборов карточек с наиболее важными событиями. 
На другом фланге — мобильные приложения, такие как Cirka или Pipe, сделавшие ста
вку на машинные алгоритмы создания кратких выдержек из новостей. Работу над умны
ми агрегаторами ведут интернет-компании Google, Facebook и Yahoo!, скупая перспе
ктивные стартапы. Чем больше новости будут стремиться захватить наше внимание, т
ем выше станет спрос на защиту от них. 
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 644
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2622253
Тема: Частное будущее // Зачем предприниматели берутся за задачи, которые по силам лишь государству
Новость:
"На глазах моих деда и отца создавались первые аэропланы, автомобили, компьютеры
, осваивалась ядерная энергия",— писал в эссе, посвященном технологической разви
лке человечества, фантаст и футуролог Нил Стивенсон. В эссе он сетовал на сверты
вание государственной космической программы США. "Где же те космические станции 
в форме пончика? Где мой билет на Марс?" — спрашивал он. "Возможно, все важные п
рорывы на уровне технологий уже состоялись — те, что существенно позволили улучш
ить внешнее качество жизни",— говорил в одной из своих лекций в Стэндфордском ун
иверситете инвестор Питер Тиль. По его мнению, человечество предпочло окружить с
ебя замечательными вещами, но игнорировало возможность новых прорывов. "Спроса н
а науку по большому счету нет,— сетует Тиль.— Как говорил фантаст Артур Кларк, у
 нас была возможность полететь в космос. Но мы предпочитаем бросать птиц в свине
й". За последние 40 лет производительность процессоров выросла в 10 млн раз. За 
эти же 40 лет человечество не продвинулось в космос дальше Луны, и Нил Стивенсон
 так и не получил свой билет на Марс. Объем мировых затрат на освоение космоса о
ценивается в $170 млрд, а, по оценке Gartner, мировые затраты в сфере информацио
нных технологий достигнут в 2014 году $3,8 трлн. Вместо колонии на Марсе и полет
ов к другим мирам человечество выбрало четырехъядерный смартфон, Facebook и боле
е 1 млн мобильных приложений в "аппсторах" Google и Apple. "Боюсь, тот факт, что
 мы не смогли достойно продолжить дело космической программы 1960-х,— своего род
а признак нашей общей неспособности к большим свершениям",— резюмирует Стивенсон
. Однако не он один недоумевает, почему интеллектуальный потенциал человечества 
сфокусирован на создании новых FlappyBird, а не на проектировании космических ми
ссий. "Предполагаю, что дело отнюдь не в ракетах, а в неспособности общества воп
лощать в жизнь большие проекты",— говорит Стивенсон. Однако для приближения жела
емого будущего не обязательно апеллировать к госрасходам. Можно взять судьбу чел
овечества в свои руки. Этот путь выбрали многие предприниматели, своей частной и
нициативой заместив то, что должны делать государственные агентства и научные ор
ганизации. Детские мечты В марте 2003 года репортер Newsweek Брэд Стоун отправил
ся в промышленную зону к югу от Сиэтла, расположенную вдоль реки Дувамиш. Там из
 мусорных баков рядом со зданием компании Blue Origin он похитил мешки с корпора
тивным мусором. Разбирая его, он нашел документы, имеющие отношение к одному из 
секретных на тот момент проектов известного мирового предпринимателя  Джеффа Без
оса. Это была его космическая программа. Ее целью стало "обеспечение долгосрочно
го пребывания человека в космосе". А в центре — строительство собственного косми
ческого корабля New Shepard. Брэд Стоун, позднее автор книги "Джефф Безос и эра 
Amazon", приводит в ней ответ Безоса на свое "мусорное расследование", сдобренно
е критикой NASA: "NASA является национальным достоянием, и нелепо проявлять недо
вольство по отношению к нему. Единственная причина, по которой меня интересует к
осмос, заключается в том, что деятельность этого агентства вдохновила меня, когд
а мне было пять лет. Как вы думаете, сколько государственных агентств способны в
дохновить пятилетних детей?" Чтобы реализовать идею, заразившую его еще в детств
е, Безос приобрел в Техасе 120 тыс. га земли для строительства космодрома, по пл
ощади это равнялось трети штата Орегон. В 2011 году, выступая в Университете Кар
неги, Меллон Безос заявил, что цель Blue Origin — "снизить необходимые расходы н
а полеты в космос, чтобы обеспечить то будущее, в котором люди смогут исследоват
ь Солнечную систему лично". На практике проект Blue Origin представляет собой мн
огоразовый корабль New Shepard, рассчитанный на вертикальный взлет и посадку. Он
 способен подниматься на высоту до 100 км и вмещает несколько человек. Ближайшее
 прикладное назначение — космический туризм, вывод на суборбитальную орбиту пасс
ажиров, которые смогут побыть в невесомости несколько минут. По заявлению самой 
компании, в 2014 году Джефф Безос проинвестировал в компанию около полумиллиарда
 долларов. Космическая корпорация предпринимателя Элона Маска SpaceX была основа
на на два года позже Blue Origin — в 2002-м. Но добилась куда больших успехов. К
омпания владеет линейкой ракет-носителей Falcon и грузовых кораблей Dragon, кото
рые занимаются доставкой грузов и спутников на орбиту. В год компания делает око
ло десятка запусков, заказчиками которых становятся бизнес- и государственные ст
руктуры. В этом году компания приобрела земли для строительства собственного кос
модрома в Техасе. SpaceX — фаворит частной космической гонки. В компании работаю
т около 4 тыс. человек. За время ее существования в нее вложено около $1 млрд. П
ри этом накопленный объем контрактов с реализацией до 2018 года в прошлом году о
ценивался в $5 млрд.  Выручка SpaceX, по данным портала Sharespost.com, составил
а в 2012 году $400 млн, в 2013-м — $634 млн при стоимости одного запуска сегодня
 $50-65 млн. Уже сегодня с государственной поддержкой США полеты на "Фалконах" о
т SpaceX стали дешевле французских "Арианов" и российских "Протонов", а расчетна
я стоимость доставки одной тонны космического груза — самая низкая среди конкуре
нтов. Маск, одно время собиравшийся вывести компании на IPO, заявил, что поприде
ржит эту идею до начала полноценного действия программы регулярных полетов на Ма
рс. Пуск ракеты SpaceX к Марсу запланирован на 2018 год. Он должен стать грандио
зным PR-ходом компании, которая, по всей видимости, ставит своей целью достичь к
апитализации крупнейших компаний планеты, например, Apple, чья стоимость в этом 
году превысила $500 млрд.  Невиданные вычисления "Предприниматели берутся за про
б-лемы, которые, казалось бы, по плечу только государственным структурам, не тол
ько потому, что их ведут детские мечты. Порой попытка решить фундаментальные зад
ачи становится залогом успешной работы на рынке",— говорит Руслан Юнусов, генера
льный директор Российского квантового центра (РКЦ). Квантовые технологии — еще о
дно таинственное и вдохновляющее направление, которое привлекает бизнес. Именно 
здесь находятся решения для таких, казалось бы, фантастических идей, как телепор
тация или современная версия сказочного плаща-невидимки. А также квантовых вычис
лений, благодаря которым ожидается новый виток развития компьютерных технологий.
 "Сегодня крупные компании, связанные с вычислениями, включаются в изучение кван
товых технологий. Фактически они вынуждены это делать. Риски слишком высоки: есл
и ты проигнорируешь технологию, а твои конкуренты смогут с ее помощью совершить 
качественный рывок, это будет означать крах бизнеса. Так произошло, например, с 
компанией Kodak, которая не заметила цифровую фотографию",— говорит Юнусов. Кван
товый компьютер — "кубик Рубика", собранный из "кубитов", ячеек, в которых живут
 кванты — братья-близнецы фотонов. Элементарные частицы, обладающие свойствами э
лектромагнитной волны — герои с весьма причудливыми свойствами. Например, способ
ные находиться в нескольких разных состояниях одновременно. Последний принцип и 
лег в основу квантового компьютера. В классическом компьютере биты принимают два
 значения: либо 0, либо 1. В квантовом кубиты принимают все возможные состояния 
одновременно. Такая сложно осознаваемая человеческим разумом возможность станови
тся эффективной моделью для вычислений, связанных с вероятностными процессами и 
многомерными системами. Например, при моделировании поведения системы элементарн
ых частиц. Количество состояний, в которых может находиться такая система, экспо
ненциально растет при увеличении количества ее элементов. Поэтому классический к
омпьютер пасует уже при количестве частиц больше 100. "Результат подобного модел
ирования ценен, например, в сфере синтеза кристаллов. Их выращивание — долгий и 
дорогой процесс. Моделирование с помощью квантовых симуляторов позволяет спрогно
зировать его свойства и поведение",— говорит Руслан Юнусов. Герой рынка квантовы
х компьютеров — компания D-Wave, разработчик первого подобного устройства. Еще н
есколько лет назад ее обвиняли чуть ли не в фальсификациях и шарлатанстве. Однак
о сегодня с ней заключают сделки NASA и Lockheed Martin. Один из ее компьютеров 
покупает Google, в этом году объявив об открытии лаборатории квантовых технологи
й и представив собственную разработку на основе платформы D-Wave. А основатель к
омпании D-Wave Джорди Роуз в прошлом году был включен журналом Foreign Policy в 
список главных мыслителей планеты. На подходе у квантовых технологий решение дру
гих фантастических задач, которые, впрочем, находят применение во вполне будничн
ых делах. "Кубиты очень неустойчивы и легко разрушаются,— говорит Юнусов.— Но эт
о свойство можно удачно использовать, например, при создании сенсоров. Взгляните
 на рынок смартфонов. Там идет настоящая гонка вооружений. Количество датчиков р
астет с каждым годом. Датчики сердцебиения, давления, магнитного поля. Растут и 
требования к ним". Датчики должны быть маленькими, дешевыми и потреблять мало эн
ергии. В случае использования кубита в качестве сенсора, задействуется всего оди
н атом. Такой прибор можно сделать очень компактным и с крайне низким энергопотр
еблением. Это уже не фантастика, а мейнстрим — устройства будут активно применят
ься во всем мире. "Возможно, скоро в вашем смартфоне будет чип, чья работа базир
уется на фантастических идеях, которые предприниматели решили воплотить в жизнь"
,— говорит Юнусов. 
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 645
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2622254
Тема: Большие перемены // Самые интересные визионерские мысли 2014 года
Новость:
Питер Тиль, венчурный инвестор, основатель PayPal "С середины ХХ столетия принци
пиальные изменения коснулись лишь компьютерной сферы и технологий связи. Мы движ
емся не к процветанию, а к краху" Питер Тиль призывает предпринимателей изобрест
и новые технологии, способные спасти мир от экологической катастрофы и позволить
 ему развиваться. По мнению Тиля, интернет, смартфоны и компьютеры человечеству 
не помогут, нужно менять все остальное. Элон Маск, CEO компании Tesla Motors "Ещ
е вчера в нашей штаб-квартире в Пало-Альто была стена, увешанная патентами. Боль
ше этого не будет, мы убрали их" Летом 2014 года руководитель компании по произв
одству электромобилей Элон Маск произвел очередную сенсацию, разрешив всем желаю
щим бесплатно пользоваться разработками Tesla. Зачем он это сделал? По замыслу М
аска, развиваясь по модели open source, электротранспорт должен составить реальн
ую конкуренцию автомобилям с двигателем внутреннего сгорания. Пока электромобиле
й в мире ничтожно мало, но шаг Маска может переломить ситуацию на рынке автопром
а. Марк Андриссен, основатель Netscape, венчурный инвестор "Глобальная индустрия
 финансовых услуг изменится за следующие пять лет больше, чем за предыдущие два 
десятилетия" По мнению Андриссена, катализаторами изменений станут криптовалюты,
 запущенная в октябре 2014 года система бесконтактных платежей Apple Pay и ответ
, который приготовит на эти два вызова корпорация Google. Том Йорк, музыкант, со
лист группы Radiohead "Если этот способ сработает, он позволит людям, которые со
здают музыку, видео или иной цифровой контент, продавать его самостоятельно" Оди
н из самых популярных британских музыкантов, давно недолюбливавший звукозаписыва
ющие компании, предложил экспериментальный способ дистрибуции музыки через торре
нт-трекер. По замыслу солиста Radiohead, слушатель должен заплатить небольшую су
мму музыкантам за их труд, а затем с помощью своего компьютера помочь в дальнейш
ем распространении альбома. Эксперимент Йорка признан удачным. Только за первую 
неделю с момента выхода его альбома Tomorrow's Modern Boxes он был скачан более 
1 млн раз. За каждую загрузку музыкант получил по $6. Трэвис Каланик, соосновате
ль и CEO компании Uber "Когда водитель станет не нужен, вам будет выгоднее ездит
ь на чужом автомобиле" Будущее, в котором дешевые роботизированные такси сами ез
дят по улицам и появляются в считанные минуты после нажатия кнопки на смартфоне,
 уже не за горами. По крайней мере, так считает CEO Uber. По его мнению, детям, 
родившимся в 2014 году, уже не придется учиться водить автомобиль. Марк Цукербер
г, основатель и CEO Facebook "Каждые 10-15 лет появляется новая вычислительная п
латформа. Виртуальная и дополненная реальность станут важными частями следующей 
такой платформы" В марте 2014 года Facebook приобрела за $2 млрд стартап по прои
зводству шлемов дополненной реальности Oculus Rift. Если верить оптимистичным пр
огнозам, Oculus Rift совершит революцию в мире компьютерных игр, моделировании и
 медицине и погрузит человека в виртуальный мир, уже не отличимый от реального. 
Эдвард Сноуден, бывший сотрудник Агентства национальной безопасности "Есть мнени
е, что власть Большого Брата невероятно возросла, однако возможности каждого из 
нас тоже возросли. Сотрудничая, мы не просто получим тот интернет, который у нас
 был, но лучшее настоящее и будущее, на которое мы пока даже не надеемся" Сигэру
 Бан, архитектор, лауреат Прицкеровской премии 2014 года "Железобетонный дом не 
вечен: его легко разрушить экскаватором, просто он оставляет после себя горы мус
ора, а бумага и бамбук — нет. Архитектура должна быть безопасной: во время катас
троф не природа губит людей, но тяжеловесные здания" Брайан Чески, сооснователь 
и CEO Airbnb "Для сегодняшнего поколения право собственности становится бременем
" По мнению создателя сервиса Airbnb, экономика XXI века будет построена на экон
омике совместного пользования. Люди станут зарабатывать, делясь со своими клиент
ами чем угодно — от вкусного обеда в собственном доме до поездки в автомобиле, к
упленном в кредит. Совместное пользование станет единственным видом дохода для д
есятков миллионов человек и единственным способом выжить. Рэй Курцвейл, изобрета
тель, футуролог "Сегодня у вас в телефоне есть компьютер, но если вам нужно 10 т
ыс. компьютеров для поиска чего-нибудь в интернете, вы можете соединиться с ними
 через "облако". Через 20 лет вы сможете сделать то же самое прямо из мозга" Ян 
Кум, основатель сервиса WhatsApp "Я считаю, что любые попытки капитализироваться
 на страхе людей — проявление дурного вкуса. И не принципиально, делает ли это к
омпания или государство. Так нельзя" Сугата Митра, исследователь, основатель "Шк
олы в облаках" "Вы должны разрешить интернет в экзаменационном холле, и вся обра
зовательная система изменится" Бывший преподаватель информатики считает, что мир
овая образовательная система устарела на несколько столетий и сковывает креативн
ые способности человека. Все, что нужно сделать для стимулирования этих способно
стей,— разрешить детям самим искать ответы на вопросы с помощью компьютера и поо
щрять учащихся похвалой. Эксперименты, которые он проводил в Индии, показали, чт
о даже дети в глухих деревнях, не владеющие английским, способны разобраться в ч
ем угодно — от генетики до лингвистики. Кристофер Нолан, режиссер, сценарист и п
родюсер "У кинопроката сейчас много общего с живыми выступлениями музыкантов. Но
 никто не пойдет смотреть концерт, где на голой сцене будет звучать mp3" Автор ф
ильмов "Интерстеллар", "Начало" и "Помни" считает, что киноиндустрия рискует оба
нкротиться, если не придумает, чем поход зрителя в кинотеатр будет отличаться от
 просмотра фильма на экране телевизора или ноутбука. Пол Грэм, основатель бизнес
-акселератора Y Combinator "Не думаю, что, когда вы запустите стартап, вам будет
 просто получить деньги. Возможно, между сегодняшним днем и моментом, когда вы п
ривлечете инвестиции, произойдет крах китайской экономики и наступит ужасающая р
ецессия. Готовьтесь к худшему"
========================
Ответ: -1
========================
Номер текста 646
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2622262
Тема: Экономические сказки // Что видят бизнесмены в конце 2015 года
Новость:
Василий Мельниченко, директор сельхозпредприятия "Галкинское" Россия, декабрь 20
15 года, село Галкинское. Падает снег. Заметает дорогу. Прогрести сугробы пока н
ечем. Тракторы стоят без дизельного топлива, у сельсовета нет денег на его покуп
ку: цена за литр — 80 руб. В мастерской сельхозпредприятия "Галкинское" инженеры
 налаживают газогенераторный дровяной двигатель — альтернативную энергию. Безраб
отица c 50% выросла до 80%. В соседнем городе половина предпринимателей закрыли 
бизнес — так сработал призыв правительства России, Минфина и налоговых служб.  Н
а личных подворьях крестьян резко сократилось количество скота. Из последних шес
ти коров осталась всего одна — это на 900 жителей. Цены на продукты питания (в о
сновном китайские и южноазиатские) подросли на 30%. На все услуги ЖКХ и телефонн
ую связь — тоже. Электричество дорогое — 7 руб. за 1 кВт·ч. Деревенский народ с 
удивлением изучает новые банкноты — юани.  Экономика подорвана настолько, что мы
 уже не ощущаем, есть какие-то санкции или нет. Российская пресса публикует спис
ки все новых миллиардеров. Они теперь тоже юаневые. Экспортируют нефть, газ и ми
неральные удобрения, а импортируют еду, одежду, бытовые приборы и технику. Молод
ые жители сел все активнее уезжают в города. Уезжают с мечтами устроиться работа
ть охранниками и продавцами чего-нибудь. В Москве проходит съезд "Совсем единой 
России". На трибуне члены политбюро: Медведев, Зюганов, Жириновский и Миронов. А
 я живу все там же, в своем селе, на улице Пионерской, 14. Топлю печь дровами, ж
ду газ, который обещают провести с 1985 года. Выращиваю картофель, кормлю кролик
ов и думаю: "Ну я же говорил, что так будет!" Александр Малис, президент компани
и "Евросеть" За окном декабрь 2015-го, темно и сыро. Российская экономика находи
тся в рецессии. Кризис какой-то медленный, ползучий. Общее падение рынков продол
жается, но дна пока не видно. Многие компании обанкротились, и среди них есть из
вестные. В предпринимательской среде царит уныние. Бизнес идет тяжело, налоговая
 система душит. Многие бизнесмены все еще растеряны, до конца не понимают, что п
роисходит. Войны, слава богу, нет. С Америкой сложилось холодное конструктивное 
сотрудничество, более прагматичное, чем в 2014 году. В правительстве есть новые 
имена, и есть план по выходу из ситуации. Его уже начали реализовывать. Уровень 
безработицы намного выше, чем в 2014 году, зачастую она скрытая. Снова в ходу ст
арый анекдот, что лучший бонус по итогам 2015 года — это рабочее место в 2016-м.
 Конкуренция к концу 2015 года наконец-то стала более здоровой, многие компании 
протрезвели. "Евросеть" строит очередной трехлетний стратегический план. Мы сохр
аняем свои позиции, поскольку об эффективности бизнеса начали думать еще три год
а назад. Для нас нынешний кризис — лишь продолжение того, что произошло в 2008-м
. Новые бизнесы появляются, но очень мало. Бизнесмены, которые удержались на пла
ву, видят первые ростки легкого оздоровления. Но новых "звезд" нет — их и не быв
ает в такой период. Андрей Мовчан, сопредседатель совета директоров группы "Трет
ий Рим" Ничего страшного с экономикой не случилось, но чувствуется, что есть нап
ряжение. Нефтяные компании потихоньку останавливают программы разведки и модерни
зации. В 2015 году произошло существенное количество катастроф и аварий, ведомст
ва жалуются на нехватку запчастей, стало много разговоров о старении оборудовани
я. Нефть стоит $63-65 за баррель, за $1 дают 58-60 руб., ВВП за год упал на 1%. 
Годовая инфляция — около 10-12%. В магазинах уже нет былого импортного разнообра
зия — китайского стало больше, европейского сильно меньше. Хотя те, кто живет в 
100 км от Рязани, этого даже не заметили. Со стороны отечественных производителе
й мало что изменилось, они просто еще ничего не успели. Появилось, конечно, боль
ше отечественного мяса и рыбы, овощей и даже одежды, но оппозиционные газеты то 
и дело пишут, что все это на самом деле куплено в Китае. Рублевые цены выросли в
след за курсом — на 23-30%, но никаких массовых выступлений и голодных бунтов не
 происходит. С точки зрения ВВП мы вернулись на уровень 2005 года, однако потреб
ляем все еще намного больше, чем в 2005-м. Кризис потребительского кредитования 
уже отразился на банках. Кого-то из них прибрали Сбербанк и ВТБ, кто-то просто "
лег", но обошлось без потрясений. У населения нет ресурсов, чтобы массово вклады
ваться в депозиты, а если вкладываются, то в валютные. Правда, на рынке вовсю го
ворят о грядущем запрете валютных накоплений. Резко упала стоимость аренды качес
твенных офисов, остальные офисы тоже дешевеют. Рынок загородной недвижимости и м
осковского элитного жилья полностью остановился. Цены на жилую недвижимость к ко
нцу 2015 года впервые поползли вниз в рублях, и кое-кто даже говорит про грядущи
й в 2016 году полномасштабный кризис. Рейтинг доверия к власти по-прежнему за 50
%, но уже сильно ниже 84%. Патриотические настроения высоки, к концу года в Моск
ве стали массово сносить или переименовывать рестораны и другие сервисы, стилизо
ванные под США или Европу. Давид Ян, председатель совета директоров компании ABB
YY Экономический кризис 2014-2015 годов оказался драматичнее, чем кризис в 2008-
2009 годах. Но есть ощущение, что технологическая дезинтеграция России и мира ос
талась в прошлом. Возобновились научные проекты между Россией и США. Санкции час
тично сняты. Количество стартапов не уменьшилось. Правда, и не выросло.  Курс ос
тановился где-то на уровне 60 руб. за $1. Печально. Но этот скачок скорректирова
л российские зарплаты относительно мировых. Например, зарплата квалифицированных
 программистов раньше могла достигать 130-150 тыс. руб. в месяц. Сейчас в рублев
ом выражении она немного подросла, но мировым компаниям стало выгоднее нанимать 
российских специалистов. В обывательском плане радикально ничего не поменялось. 
Санкции дали повод обратить внимание на местного производителя — Россия наверста
ла некоторые моменты, которые были упущены за последние десять лет. Сейчас почти
 10% платежей в мире осуществляется с помощью мобильных устройств. В России этот
 процент меньше, но явление уже заметно. В некоторых точках продаж касса "узнает
" покупателя на расстоянии. Нужно просто ввести свой код — и покупка завершена. 
Компьютеры и мобильные устройства стали гораздо умнее. Искусственный интеллект н
ачинает действительно проникать в повседневность. В Калифорнии товары доставляют
 дроны-роботы, в Нью-Йорке встречаются "беспилотные" такси. И в России быстро ст
ираются границы между офлайном и онлайном. Молодые люди заметно больше времени т
ратят на самообразование, в первую очередь через интернет. Кадровый резерв воспо
лняют жители регионов, причем им необязательно уезжать: есть много возможностей 
работать удаленно. Анатолий Сморгонский, генеральный директор компании Yota Для 
умных был хороший год. Они готовились: оптимизировали, автоматизировали процессы
, нанимали звезд. Всем одновременно хорошо не бывает. Экономика-то выдохлась — и
 расти вместе с рынком, как прежде, уже невозможно. До многих компаний стало дох
одить, что пришло время работать над деталями и бороться с издержками. Причем с 
умом. Уволить персонал проще простого. Но те, кто уже сделал это, да еще не силь
но подумав, к концу года столкнулись с сокращением своей рыночной доли. Повысилс
я спрос на людей, которые понимают, где можно отрезать так, чтобы ничего ценного
 не отвалилось. Еще более востребованы те, кто может найти новые неочевидные точ
ки роста и возможность заработать даже в сжимающейся экономике. На телеком-рынке
 2015-й — год стагнации основных услуг с разворотом в сторону падения. Рост "гол
оса" сменился падением, SMS продолжают умирать, но медленно. Продажи SIM-карт не
 дают былого роста клиентской базы и больше являются драйвером затрат. Жизнь ест
ь только в мобильном интернете, поэтому между крупными операторами развернулась 
ожесточенная борьба за этот сегмент. Спрос на мобильный интернет мог бы стимулир
овать снижение цен на смартфоны, но его компенсировало ослабление рубля. Многие 
рекламодатели, и мобильные операторы в том числе, затянули пояса. Так что все ви
ды рекламы просели, кроме опять-таки мобильной рекламы, которая по-прежнему раст
ет. Российской финансовой системе несладко. Традиционная бизнес-модель банков со
хранялась последние лет 150, а теперь начинает меняться на глобальном уровне. На
бирают обороты проекты на стыке банков и телекомов — некоторые начали объединять
ся или обсуждают партнерства, чтобы выживать вместе. И это явно только начало бо
льшой игры. Кому повезло, так это ИТ-компаниям. Дополнительными налогами их не о
бложили, наоборот, политика импортозамещения может им подыграть. Угроза экономич
еской изоляции заставила российских чиновников задуматься о создании национально
й платежной системы и кучи всего российского. Русские ИТ-стартапы уже трудятся н
ад этими мега- и не очень проектами в поте лица.
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 647
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2622255
Тема: Брак с финансами // Читатели «Секрета фирмы» дают советы брачному агентству «Классика отношений»
Новость:
Московский клуб знакомств "Классика отношений" ориентирован на клиентов, которые
 намерены создать семью. Его членами становятся успешные люди, которым из-за ори
ентации на карьеру, строгого воспитания, отсутствия времени непросто заводить но
вые знакомства. Большинство клиентов находят пару в течение 6-12 месяцев. База к
луба, которая на сегодня включает 3,6 тыс. женщин и 3,8 тыс. мужчин от 18 до 75 
лет (в основном москвичи и жители области),— закрытая, информация публикуется то
лько с согласия клиентов, а данные о членах проверяются. "Сайты знакомств подход
ят далеко не всем",— уверена учредитель и коммерческий директор "Классики отноше
ний" Ольга Романив. Клуб расположен в особняке в центре Москвы, здесь работают о
коло 25 человек, из них 15 — свахи, многие имеют образование психолога. На офис 
компания тратит примерно 500 тыс. руб. в месяц, приблизительно 600 тыс. составля
ют расходы на оплату труда. На клуб работают около 20 агентов, многие из которых
 получают комиссионные. Выручка клуба составляет около 1 млн руб. в месяц, склад
ывается из оплаты членства в клубе и услуг индивидуального обслуживания. Членств
о в клубе продолжается "до результата" и обходится в 20- 50 тыс. руб. в зависимо
сти от сложности запроса (включает фотосессию, тестирование, размещение в базе, 
гарантированное число встреч с потенциальными партнерами). Индивидуальное обслуж
ивание предусматривает целенаправленный поиск кандидата как через агентов, так и
 по другим каналам. А также психологическое сопровождение в процессе знакомства 
и "притирания" партнеров друг к другу. Стоимость рассчитывается индивидуально, м
ожет составлять от 50 тыс. до 500 тыс. руб. "Схема оплаты по результату, которую
 используют западные агентства, в России приведет к разорению. Решившие свою про
блему клиенты просто исчезают с горизонта",— поясняет Ольга Романив. Выручка клу
ба едва покрывает расходы на аренду и зарплату, расходы на рекламу берут на себя
 спонсоры из числа бывших членов клуба. Большинство клиентов приходят в клуб по 
рекомендации или благодаря агентам, но на интернет-продвижение компания тратит н
е менее 200 тыс. руб. в месяц, кроме того, выпускает бесплатную газету. Мечта Ол
ьги Романив — сделать "Классику отношений" коммерчески прибыльной и обходиться б
ез спонсоров. За советами она обратилась к читателям СФ и участникам деловой сет
и "Профессионалы.ru". Автор проблемы Ольга Романив, учредитель и коммерческий ди
ректор клуба "Классика отношений" Спасибо СФ, что написал о нашем непростом бизн
есе, тем более что репутация брачных агентств в России, к сожалению, не самая лу
чшая. Работа свахи — мое призвание, самое главное, чтобы люди соединялись в семь
и и рожали детей. Но думать о финансах также необходимо, ведь без создания эффек
тивной модели бизнеса мы просто не сможем делать свое дело. Поэтому основной воп
рос кейса — как сделать работу клуба прибыльной. На мой взгляд, лучший финансовы
й совет дал Сергей Попа. Он предлагает использовать схему депозита: клиент вноси
т на счет клуба деньги, и, если по истечении времени поиск не приводит к результ
ату, депозит возвращается за вычетом определенной суммы. Все проверяется на прак
тике, эту схему мы опробуем, отработав, как и советует Сергей, ее юридические ас
пекты. Понравилось и предложение Сергея написать художественную книгу с вымышлен
ными персонажами, как люди знакомятся в агентстве. Мы эту идею уже реализуем. Ср
еди членов клуба действительно есть писатели. Расширение спектра услуг предлагаю
т многие авторы, но за долгое время работы мы пробовали разные варианты — сотруд
ничали с турагентством, делали тренинги. И убедились, что далеко не все кросс-ма
ркетинговые схемы успешно работают, а акцент на дополнительных услугах (например
, тренингах) приводит к ухудшению качества основной работы. Михаил Пастов совету
ет продавать услуги по развитию и изменению имиджа, внешности. Мы предлагаем кли
ентам в случае необходимости обратиться к специалистам, с которыми сотрудничаем.
 Но ни в коем случае не навязываем эту услугу. Это достаточно тонкий вопрос, и д
елать такие рекомендации надо очень тактично. Кроме того, наши клиенты — взрослы
е и успешные люди, они далеко не всегда хотят и готовы что-то в себе менять. Мно
гие идеи, которые предлагают авторы, мы уже реализуем. Например, Алина Фасеева с
оветует проанализировать оплату труда свах, продумать систему мотивации. Именно 
этим мы сейчас и занимаемся. Хороший совет заниматься ремаркетингом — когда рекл
ама сайта, куда зашел человек, "следует за ним" на других ресурсах. Но, к сожале
нию, такой возможности пока нет: "Яндекс" относит нас к категории "товары и услу
ги для взрослых". Светлана Ермакова рекомендует обратить внимание на психологиче
ские методики подбора пар. Мы их используем, за долгое время работы отобрали сам
ые эффективные, постоянно пробуем и сами разрабатываем новые. Светлана также пре
длагает сотрудничать с западными агентствами. С коллегами из-за рубежа мы дружим
, обмениваемся опытом. Но миссия клуба в том, чтобы наши женщины, которые, как и
звестно, самые лучшие жены в мире, не уезжали, а выходили замуж за наших мужчин 
и сохраняли генофонд страны. Многие авторы акцентируют внимание на важности PR-п
родвижения, и мы обязательно займемся этим направлением. Практик Ирина Скворцова
, учредитель клуба знакомств "Судьба", Ярославль Модель нашего клуба ориентирова
на на совместное проведение досуга, организацию мероприятий, во время которых лю
ди могут в непринужденной обстановке узнать друг друга. Многие авторы советуют "
Классике отношений" развиваться в этом же направлении. Не уверена и думаю, что н
аша модель больше подходит для регионов. В Москве много возможностей для досуга,
 а клиенты Ольги Романив — деловые люди, которым нужен в первую очередь результа
т. Проблема финансовой результативности меня тоже волнует, часто возникает ощуще
ние, что то, чем я со своими сотрудниками занимаюсь, скорее хобби, чем бизнес. Н
о если мы не сможем заниматься своей работой, наше место займут другие люди и ор
ганизации, которые будут "выкачивать" из клиентов деньги, не думая о них самих. 
Основные способы увеличения прибыльности хорошо сформулировал Олег Мисюк: снижен
ие издержек и увеличение доходов. Услуги по психологическому сопровождению пар в
 период знакомства и после брака действительно нужны. "Пусть клуб станет местом,
 где может поплакаться обиженная жена, выпустить пар непонятый муж",— пишет Олег
. Он прав, но здесь мы сталкиваемся с проблемой менталитета (об этом напоминает 
Алина Фасеева). Большинство клиентов, найдя с помощью агентства себе пару, предп
очитают испариться, даже не поблагодарив. К сожалению, в России обращение и к св
ахам, и к психологам воспринимается как слабость, этого стесняются. Хотя, наприм
ер, во многих странах знакомства при помощи посредников не считаются чем-то стыд
ным, наоборот, дурной тон — познакомиться для романтических отношений в ночном к
лубе. Отсутствие коммуникабельности и легкости в общении может быть недостатком 
для представителей отдельных профессий, но ничего не говорит о человеке. Как пра
вило, у таких людей много других достоинств, например надежность и основательнос
ть, они очень востребованы в наше время. Мария Брусянина предлагает писать стать
и, которые помогают снять психологический барьер, мешающий людям обращаться в аг
ентства. Возможно, она права. Интересна и ее идея проводить тематические вебинар
ы. С большим интересом прочитала советы, которые прислали Сергей Попа, Катерина 
Щербак и другие авторы. Понравилась идея с "депозитом", соглашусь с тем, что име
ет смысл делать платные консультации. Заплатив деньги, люди более ответственно п
одходят к делу, прислушиваются к советам и в результате получают лучший результа
т. Из ответов участников "Банка решений" я и для себя почерпнула много полезного
, в том числе задумалась о создании сайта. В нашем клубе состоят около 1000 чело
век (в основном от 35 лет и выше), люди приходят благодаря сарафанному радио, об
ъявлениям в газете. У многих моих коллег в городах России также нет сайтов. Но н
адо идти в ногу со временем. Возможно, из-за отсутствия сайта мы теряем часть ау
дитории. Консультант Юрий Шишкин, генеральный директор L&S; Communications (комм
уникационный холдинг Rucom) Соглашусь с авторами, которые считают, что в первую 
очередь клуб должен заняться аналитикой. Наиболее системно и полно все направлен
ия анализа описали Катерина Щербак, Сергей Щетинин, Алина Фасеева, Сергей Попа. 
Готов подписаться под всеми рекомендациями Катерины Щербак, касающимися сайта и 
интернет-продвижения. Попав на сайт, человек должен увидеть УТП компании, понять
, что клуб может ему дать. Важны результаты, выраженные в цифрах: количество чле
нов клуба, число заключенных браков, истории успеха, сертификаты — они повышают 
доверие. Правильная организация сайта способствует повышению рейтинга в поискови
ках, сегодня сайт не решает эту задачу. Бюджет на интернет-продвижение 200 тыс. 
руб., а тем более 500 тыс. руб., завышен — об этом пишут многие авторы. У клуба 
своя ниша, конкурировать с сайтами знакомств невозможно. Наоборот, как замечают 
Катерина Щербак и Алина Фасеева, нужно отстраиваться от ассоциаций с ними, в том
 числе в визуальном воплощении сайта. Без хорошего сайта и правильного позициони
рования в Сети клубу существовать нельзя, несмотря на то что пока большая часть 
клиентов приходят по рекомендациям и через агентов. Возможно, решение этой задач
и поможет привлечь новую аудиторию. Но каждый канал продвижения необходимо анали
зировать с точки зрения эффективности, выяснять стоимость привлеченного через не
го клиента и сопоставлять ее с прибылью, которую тот принесет. Можно выявить эфф
ективные и неэффективные каналы, относительно неэффективных каналов провести ана
лиз "воронки", разбирая конверсию на каждом из этапов (увидел рекламу — позвонил
 — пришел — заключил договор). Иногда канал или рекламное сообщение дают высокую
 отдачу, но это "не те" клиенты. Если канал эффективен, расходы на него (в том ч
исле на заемные средства) можно повышать до пределов, ограниченных размерами цел
евой аудитории. Я посмотрел данные: запрос "брачные агентства" в Москве вводят о
коло 5 тыс. человек. Реальная аудитория шире, соглашусь с участниками "Банка реш
ений": немало людей, которым мог бы помочь клуб, даже не пытаются его найти. Акк
уратное продвижение клуба в социальных сетях могло бы способствовать повышению и
нтереса к его услугам. Анализ стоимости привлечения клиента, возможно, приведет 
к корректировке прайс-листа. В цену каждой услуги нужно заложить расходы на рекл
аму, также как расходы на фотографа и т. д. Ценообразование от расходов, а не "п
о ощущениям" — лучший способ контролировать прибыльность бизнеса. Соглашусь с не
обходимостью прайс-листа. Сомнения Ольги Романив понимаю, но представление о цен
ах нужно дать. Прайс таргетирует аудиторию, отделяя людей, не готовых оплачивать
 услуги клуба или недостаточно серьезно настроенных. Победитель Катерина Щербак,
 генеральный директор Retail-Online.ru,Санкт-Петербург 1. Максимизировать количе
ство клиентов при минимизации затрат. 2. Разработать программу "приведи подругу 
— получи скидку". 3. Интернет-канал работает вяло, его можно улучшить за минимал
ьные деньги: сделать сайт современным, продумать дизайн, отстроиться от имиджа с
айта знакомств, разработать мобильную версию. На сайте поместить истории пар, со
веты психологов,  дать гарантии безопасности и конфиденциальности, объяснить пре
имущества индивидуального подхода, описать схему работы. Добавить подписку на ра
ссылку для тех, кто сомневается, возможность задать вопрос, "медальки" — различн
ые сертификаты. Предложить платные консультации с подъемным для аудитории ценник
ом. 4. Провести оптимизацию сайта с точки зрения поискового продвижения. Перераб
отать список ключей, составить тексты объявлений. Концентрироваться на ключевых 
клиентах и их поисковых запросах. Использовать ремаркетинг, SMM в форме скрытого
 маркетинга на популярных форумах. Работать с отзывами. 5. Использовать рекрутин
говые сайты для поиска клиентов. Выходить на смежный рынок психологической помощ
и. Рассматривать тренинги как способ привлечения клиентов. Лучшие решения Место 
1 Балл 28 Автор Катерина Щербак Компания Retail-Online.ru Должность генеральный 
директор Город Санкт-Петербург Место 2 Балл 27 Автор Сергей Попа Компания ООО "Н
овотех" Должность коммерческий директор Город Тверь Место 3-4 Балл 24 Автор Алин
а Фасеева Компания — Должность региональный менеджер по работе с клиентами в сфе
ре моды Город Милан (Италия) Место 3-4 Балл 24 Автор Сергей Щетинин Компания — Д
олжность маркетолог-фрилансер Город Москва Место 5 Балл 21 Автор Светлана Ермако
ва Компания — Должность консультант Город Москва Худшее решение Продвигать услуг
и клуба с помощью средств наружной рекламы, использовать баннеры. Как оценивалис
ь бизнес-решения Члены жюри выбирают несколько наиболее понравившихся им решений
, которые детально обсуждаются. Затем три эксперта независимо друг от друга оцен
ивают решения в баллах (от одного до десяти) по интегральному показателю — эффек
тивность рекомендаций по решению проблемы, описанной в кейсе. Баллы, проставленн
ые экспертами, суммируются для каждого решения. Побеждает то, которое получило м
аксимальный итоговый балл.
========================
Ответ: -1
========================
Номер текста 648
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2609896
Тема: Коллективный разум // Лучшие советчики года
Новость:
83 балла Алексей Булатов 43 года, консультант по финансовым и корпоративным вопр
осам, Краснодар "Кем я только не работал",— признается Алексей Булатов. Опыт у А
лексея и правда солидный: он окончил физфак МГУ, потом работал в московской комп
ании "АйТи". Переехав в Краснодар, продолжил карьеру в банковской сфере, был нач
альником отдела продаж физическим лицам, начальником отдела банковских карт, зан
имался интернет-банкингом. Кроме того, настраивал SRM, организовывал обслуживани
е ВИП-клиентов, запускал с нуля call-центры. Сейчас Булатов работает как консуль
тант: помогает клиентам оптимизировать бизнес-процессы, наращивать продажи и даж
е выступает в роли личного коуча. Не так давно Алексей увидел проект "Банк решен
ий" в СФ и прислал в редакцию свои советы. С тех пор участвует в конкурсе регуля
рно, а его решения несколько раз входили в пятерку лучших. "Это полезное занятие
 для разминки мозгов,— рассуждает Булатов.— Интересно узнавать и другие взгляды 
на проблему. А еще было бы здорово прочитать, что потом происходит с героями пуб
ликаций". 79 баллов Рустем Латыпов 23 года, старший специалист E&Y;, Москва Руст
ем Латыпов читает журнал "Секрет фирмы" лет пять, с тех пор как поступил в МГТУ 
имени Баумана. Рустему нравятся бизнес-кейсы и другие статьи, некоторые материал
ы ему помогают в работе. Рустем уже три года работает в компании E&Y; (раньше на
зывалась Ernst & Young), пришел сюда на должность стажера. Сфера его интересов —
 операционная эффективность. Латыпов задействован в проектах, где занимается опт
имизацией бизнес-процессов и планированием организации работы. Столь же тщательн
о он подходит и к анализу кейсов "Банка решений": изучает сайты героев, проводит
 микродиагностику, старается позвонить в компанию по телефону или даже сделать п
робный заказ. Свою дальнейшую карьеру Рустем связывает с E&Y; и собирается дорас
ти до партнера. "Плох тот солдат, который не мечтает стать генералом",— говорит 
Латыпов. 75 баллов Владимир Балабан 33 года, соучредитель и коммерческий директо
р "Комсалесгруп", Кишинев (Молдавия) Когда-то Владимир Балабан задумал создать п
енсионный фонд. Он мечтал вложить собранные деньги в бизнесы, а потом заниматься
 администрированием. Идея пока не осуществилась. Тем не менее Владимир стал пред
принимателем. Он окончил Молдавский государственный университет, занимался оптов
ыми продажами, потом начал свое дело. Открыл ИТ-фирму, бизнес по расфасовке жидк
ого мыла и др. Правда, первые проекты прогорели. Строительная компания "Комсалес
 груп" — уже четвертый бизнес Балабана. На сайт СФ Владимир зашел в поисках стат
ьи, а потом увидел кейс в "Банке решений". И сразу понял, как решить задачу. "На
 многие грабли я наступал сам,— признается предприниматель.— Главная проблема не
 в генерации новых идей, а в их реализации".
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 649
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2609894
Тема: Книги года // Лучшие деловые книги года: выбор "Секрета фирмы"
Новость:
Гейб Зикерманн, Джоселин Линдер "Геймификация в бизнесе" "Манн, Иванов и Фербер"
, 2014 Геймификация — тема модная. Здесь собрано все лучшее, что можно взять от 
программ лояльности, игровых механик и поведенческой экономики. Именно игровые м
етоды сегодня активно используют для привлечения внимания аудитории — и внешней 
(клиентов), и внутренней (сотрудников). Авторы подробно останавливаются на страт
егических моментах, описывают кейсы крупных компаний — Marriott Hotels, United A
irlines, L'Oreal и других, разбирают ошибки. Словом, книга практичная. Главное —
 не заиграться. Эд Кэтмелл "Корпорация гениев" "Альпина паблишер", 2014 Кажется,
 это оксюморон. Уж будьте любезны выбирать: вы хотите корпорацию или гениев. Осн
ователю Pixar Эду Кэтмеллу удалось соединить несоединимое: поставить творчество 
на конвейер. "История игрушек", "Рататуй", "Валли" и другие гениальные мультфиль
мы, пожалуй, лучшее тому свидетельство. Подход Кэтмелла более чем образный и при
 этом довольно конкретный: чего только стоит, например, концепция Зверя, который
 порождается успехом корпорации, или система Braintrust. Дафф Макдональд "The Fi
rm. История компании McKinsey и ее тайного влияния на американский бизнес" "Азбу
ка бизнес", 2014 Занимательная история успехов и неудач легендарной консалтингов
ой фирмы McKinsey, известной заоблачными гонорарами и огромным влиянием на бизне
с и правительство США. Она изменила схему организации власти в Белом доме, приду
мала планы реорганизации крупнейших корпораций США. В то же время именно рекомен
дации McKinsey ускорили банкротство General Motors. Фирма также просмотрела рыно
к мобильной связи, сочтя сотовые телефоны не более чем занятной игрушкой. Хироси
 Микитани "Маркетплейс 3.0" "Манн, Иванов и Фербер", 2014 Основатель онлайн-рите
йлера Rakuten Хироси Микитани — неизвестный в России герой мирового e-commerce. 
По мнению Микитани, японским компаниям трудно выходить "за пределы пруда". Рецеп
т выхода — "англизация", глобальное мышление, кайдзен в отношении человеческих р
есурсов и сплав специфического японского фокуса на качестве с западными новаторс
кими идеями в построении компании. Если интересно, как "Дао Тойоты" применить к 
интернет-бизнесу, эта книга для вас. Дмитрий Соколов-Митрич "Яндекс.Книга" "Манн
, Иванов, Фербер", 2014 Это не просто история одной из лучших российских компани
й. "Яндекс.Книга" дает детальное описание, срез эпохи, когда талантливые российс
кие математики и физики превращались в ИТ-предпринимателей. Далеко не всем это д
авалось легко. В самой истории "Яндекса", если честно, не хватает драмы, лихих п
оворотов и конфликтов. Хорошие парни сделали прекрасный бизнес. Огня добавляют и
нтервью с пионерами ИТ-рынка — Александром Галицким, Леонидом Богуславским, Серг
еем Белоусовым и другими. Брэд Стоун "The Everything Store. Джефф Безос и эра Am
azon" "Азбука бизнес", "Азбука-Аттикус", 2014 Оказывается, у Джеффа Безоса, осно
вателя Amazon, весьма скверный характер. Оказывается, Amazon — весьма жесткий, д
о выкручивания рук, игрок. Оказывается, один из распространенных приемов компани
и по захвату рынков — демпинг. Благо огромное количество инвестиционных денег по
зволяли ей из года в год быть убыточной. Здесь ниже зарплаты и хуже условия труд
а, чем в других компаниях-звездах. Из книги можно узнать все детали создания вел
ичайшего ритейлера в мире. Питер Тиль "От нуля к единице" "Альпина паблишер", 20
15 Книга предпринимателя и инвестора Питера Тиля "От нуля к единице" представляе
т собой конспект его лекций для студентов Стэнфордского университета. Тиль расск
азывает о своем опыте создания PayPal, пытается вывести формулу идеальной старта
перской команды и размышляет о будущем. По мнению автора, стартаперам не нужно и
зобретать еще один iPod или Facebook. Победят компании, которые предложат новые 
революционные технологии и спасут планету от экологической катастрофы. Бен Хоров
иц "Легко не будет" "Манн, Иванов и Фербер", 2015 "Меня считают гораздо лучшим C
EO сейчас, чем когда я действительно был CEO",— пишет основатель компании Loudcl
oud и венчурный инвестор Бен Хоровиц. Он признается чуть ли не во всех ужасных о
шибках, которые только может совершить стартапер. Хоровиц дает практические сове
ты тем, кто пойдет по его стопам, и предлагает сразу задуматься над неприятными 
вопросами о кризисе, увольнениях, интригах и несовершенстве сотрудников. "Легко 
не будет",— предупреждает автор.
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 650
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2609907
Тема: Финишная прямая // Совместный проект ИД «Коммерсантъ» и банка ВТБ 24
Новость:
Экологически чистые товары и услуги Season Market Сервис интернет-доставки натур
альных фермерских продуктов Season Market Сергей Мельник запустил в апреле 2013 
года. На старт проекта потребовалось 3 млн руб., однако ставка на экологически ч
истую продукцию, быструю доставку и широкий ассортимент сыграла: выручка компани
и уже за первый год работы составила 8 млн руб. Season Market связывает поставщи
ков натуральных продуктов питания и население столицы — конечных потребителей: э
кологически чистая еда "путешествует" из разных регионов страны (преимущественно
 из Центральной России) в Москву и Московскую область. Штат компании состоит из 
25 человек. Доставка продукции клиенту осуществляется уже на следующий день посл
е оформления заказа. Судя по информации на сайте Season Market, сервис сотруднич
ает с шестью крестьянско-фермерскими хозяйствами. "Мы берем на себя издержки по 
разделке, фасовке, упаковке и маркировке продукции, тем самым позволяя фермерски
м хозяйствам сконцентрироваться на главном — качестве продукции",— рассказывает 
Сергей Мельник. Весь ассортимент, представленный на Season Market, подготовлен к
 кулинарной обработке — например, индейка продается уже разделанной, рыба выпотр
ошена и почищена по желанию клиента. Также Season Market предлагает готовые прод
уктовые наборы — например, "Корзина на пробу", в которую входят коровье молоко и
 фирменный творожок, говяжья колбаса и фермерское мясо, йогурт из цельных ягод и
 травяной чай. "Мы предлагаем стиль жизни",— говорит Мельник. КФХ "Балакишиев Се
храб Падарович" Дагестанское крестьянско-фермерское хозяйство (КФХ) появилось в 
кризисном 2008 году, когда фермер Сехраб Балакишиев при поддержке братьев решил 
открыть небольшое производственное предприятие и приобрел партию крупного и мало
го рогатого скота. Главным продуктом компании тогда стало мясо — наиболее рентаб
ельная для региона продукция с отлаженными каналами сбыта. За четыре года малое 
хозяйство превратилось в одно из крупнейших предприятий Ахтынского района: на пл
ощади более чем 3 тыс. га паслись 1,5 тыс. овец, 120 особей крупного рогатого ск
ота, лошади и козы. В 2012 году компания приняла решение о диверсификации — разв
итии молочного направления, которое возглавил Руслан Асваров. Подготовка заняла 
почти два года, запуск обошелся в 3 млн руб. За это время руководители КФХ посет
или несколько итальянских сыроварен в Милане, Виченце и Брешиа, где переняли осн
овные технологии и закупили оборудование, экспериментировали с рецептурой и изуч
али рынок. Сегодня предприятие выпускает моцареллу, рикотту, сулугуни и другие с
орта сыра. Недавно компания со своим брендом "Аул сыроваров" нашла первых крупны
х партнеров — "Избенку" и "ВкусВилл". Через месяц после официального выхода прод
укции КФХ на рынок Россия ввела эмбарго на заграничную сырную продукцию.  Теперь
 основатели предприятия хотят попасть на полки всех крупных торговых сетей преми
ум-класса, а также в меню кейтеринговых организаций, обслуживающих аэропорты, же
лезнодорожные вокзалы и т. д. Стратегическая задача — "создание масштабного прои
зводства и сильного федерального бренда". "Аэссель" Торгово-промышленная группа 
"Аэссель" с годовой выручкой 35 млн руб. — один из признанных лидеров российског
о рынка сантехники. Компания производит и продает высокотехнологичные акриловые 
ванны и мебель для ванных комнат. У "Аэссель" есть собственное подразделение НИО
КР и завод в Новой Москве, оборудованный импортным вакуум-формовочным оборудован
ием: текущая мощность предприятия позволяет выпускать до 40 тыс. изделий в год. 
"Аэссель" — один из первых производителей на российском рынке, который начал исп
ользовать передовую интегрированную технологию для усиления термоформованных изд
елий Sirtek (Италия), что стало одним из ключевых конкурентных преимуществ компа
нии. Изделия под торговой маркой Aessel имеют сертификат санитарной безопасности
, то есть являются экологически чистым продуктом: компания использует уникальную
 технологию укрепления ванн специальным экологическим составом на основе пенопол
иуретана. В ноябре 2013 года компания ОАО ТПГ "Аэссель" вышла на IPO в секторе "
Рынок инноваций и инвестиций" (РИИ) Московской биржи — это стало первым публичны
м размещением акций на российском рынке сантехники. В компании работают 50 челов
ек. "Аэссель" развивает собственную розничную сеть фирменных салонов сантехники 
в Москве и Московской области, в регионах она работает преимущественно по франши
зе. Домашние питомцы "Биоветель"Елизавета и Александр Кончевы запустили службу в
етеринарной помощи на дому "Биоветель" в декабре 2012 года. Штат компании сегодн
я формально состоит из трех человек, но фактически "Биоветель" объединяет более 
10 врачей узких специализаций, работающих в профильных клиниках Москвы и Московс
кой области (ВЦ "Зоовет", "Биоконтроль", "Белый клык"): дерматолог и кардиолог, 
терапевт и невропатолог, хирург и эндокринолог, стоматолог и репродуктолог, а та
кже анестезиолог и специалист УЗИ-диагностики. Кроме того, Кончевы, дипломирован
ные ветеринары, сотрудничают с клиниками не только в Москве, но и в Санкт-Петерб
урге, Екатеринбурге, Киеве, Одессе. Одно из ключевых преимуществ "Биоветель" для
 клиентов, по словам Елизаветы и Александра Кончевых, заключается в том, что нет
 необходимости ездить с хворающим домашним питомцем по всему городу и по разным 
клиникам, чтобы попасть на прием к двум-трем хорошим врачам: специалисты "Биовет
ель" готовы приехать на дом, служба работает в режиме 24/7. "Если состояние паци
ента не позволяет лечить его на дому, мы настаиваем на госпитализации в лучшие к
линики Москвы, с которыми имеем постоянный контакт и где работают наши врачи",— 
рассказывают Кончевы. Выезжающие на дом специалисты службы используют современну
ю портативную технику, что, с одной стороны, удорожает услуги по сравнению с дру
гими службами вызова, но с другой — позволяет, как говорят предприниматели, подд
ерживать "высокое качество и индивидуальный подход". Выручка ветеринарной службы
 за последний финансовый год составила около 600 тыс. руб. Badgers WoodМягкие ле
жаки, матрасы для переносок, миски на подставке. Таков основной ассортимент комп
ании Badgers Wood, которая производит предметы интерьера и аксессуары для домашн
их животных. Мастерская создана в марте текущего года Евгением Харьковым и Влади
миром Стариковым. На запуск бизнеса предприниматели потратили, по их словам, око
ло 20 тыс. руб., и эти средства уже окупились: выручка компании за прошедший с м
омента основания срок — около 300 тыс. руб. Первый лежак Евгений Харьков сделал 
несколько лет назад, когда купил собаку породы джек-рассел. Почти сразу будущий 
столяр-самоучка понял, что в России трудно найти подходящую мебель для питомца: 
ассортимент зоомагазинов пес уничтожал в считанные минуты. В итоге хобби перерос
ло в бизнес. Под мастерскую Badgers Wood переоборудовали небольшой сарай на дачн
ом участке Евгения Харькова в Тверской области. Размещение за городом позволяет 
компании экономить на расходах — например, за счет отсутствия арендной платы и н
евысоких коммунальных платежей. Лежак от Badgers Wood обойдется в сумму от 2,9 т
ыс. руб. до 3,9 тыс. руб. в зависимости от размера (у мастерской есть гибкий кон
структор цветов и форм). За день основатели Badgers Wood могут производить два л
ежака с каркасом. Впрочем, одна из "фишек" компании — возможность заказать предм
ет мебели для питомца по собственному эскизу. Так, Badgers Wood однажды делала л
ежак с креплением для машины — фактически автомобильное кресло для собаки. Основ
ной канал продаж для компании — социальные сети. В Facebook и Instagram у мастер
ской в конце ноября было около 900 подписчиков. MurmuletВ начале 2013 года в 10 
км от Москвы Александр Рабинович и Наталия Белякова открыли самый большой в мире
 мультипородный кошачий питомник Murmulet. На территории площадью свыше 1,5 тыс.
 кв. м единовременно "расселились" около 150 кошек (включая котят). А недавно Ра
бинович и Белякова в дополнение к питомнику открыли в столице первый в мире бути
к редких кошек. Совокупный объем инвестиций в проект Murmulet с момента открытия
 составил примерно 200 млн руб. Условия содержания питомцев основатели Murmulet 
характеризуют как "близкие к идеальным". Весь питомник оборудован системой адапт
ивной вентиляции, теплыми полами, для каждого животного подобрана индивидуальная
 диета. К особям экзотических пород приставлены нянечки, ветеринар, повар и коша
чий психолог. В штате Murmulet сегодня работают 25 человек. Питомник котята поки
дают в возрасте двух с половиной месяцев (после ревакцинации и социализации) — и
х переводят в бутик Murmulet. Это своеобразный шоу-рум, куда будущий владелец мо
жет приехать по предварительной записи и, обу-в-шись в бахилы, надев халат и исп
ользовав дезинфектор, самостоятельно выбрать "свою" кошку. Выручка Murmulet за п
оследний финансовый год, по данным компании, составила 16,8 млн руб. В ближайших
 планах Александра Рабиновича и Наталии Беляковой — запуск бутика Murmulet в США
, также идут переговоры об открытии шоу-рума и питомника в Китае. Красота и здор
овье Lavendershop of Aromalavka Галина Ощипова — большая поклонница саше. Увлече
ние ароматическими мешочками сначала привело ее к запуску в 2006 году интернет-м
агазина авторских подарков Aromalavka.ru, а в августе 2013-го предпринимательниц
а открыла первый в Москве магазин, который специализируется на продукции из лава
нды. На запуск интернет-магазина и витрины в шоу-руме Areyouhappy, расположенном
 на территории дизайн-завода "Флакон", ушло около 30 тыс. руб. Дизайн текстильны
х работ, представленных в интернет-магазине и шоу-руме, разработан самой Галиной
 Ощиповой, производство косметики отдано на аутсорсинг. Поиск нужной продукции —
 одна из главных сложностей в "лавандовом" бизнесе. "В Европе лаванду очень любя
т, ей посвящены музеи, проводятся фестивали, а у нас я собираю по складам по две
-три позиции. Тем не менее потенциально ассортимент можно расширять до бесконечн
ости",— рассказывает предпринимательница. В магазине можно купить не только прод
укцию, содержащую лаванду (мыло, свечи, аромалампы), но и текстиль, посуду, пред
меты интерьера с изображениями цветка. В декабре 2014 года у Lavendershop of Aro
malavka появится собственная косметическая линия. Другая особенность бизнеса Гал
ины Ощиповой — сезонность. Пик заказов приходится на декабрь-март, летом наступа
ет затишье. Впрочем, положение спасают постоянные покупатели и корпоративные зак
азы, регулярно поступающие через сайт. На привлечение новых клиентов теперь рабо
тает офлайн-витрина: как рассказывает предпринимательница, люди иногда "заходят 
просто на запах". Выручка Lavendershop of Aromalavka за последний год составила 
около 300 тыс. руб.  Smartnutrition.ru Регулярные занятия в тренажерном зале так
 и не привели Александра и Наталью Эйсмант в желаемую спортивную форму. Выясняя 
причины, супруги пришли к выводу, что все дело в еде: основа для фитнеса — прави
льное спортивное питание. Сбалансировать рацион им помогли спортивные добавки. О
коло года чета Эйсмант собирала информацию и искала лучшие товары для себя, в ит
оге супруги продали машину и в июле 2014 года запустили интернет-магазин спортив
ного питания. На старт проекта понадобилось 1,5 млн руб. Ассортимент магазина Ал
ександр Эйсмант формировал на основе рейтингов популярных профильных онлайн-ресу
рсов (Bodybuilding.com, Sportswiki.to) и мнений профессиональных спортсменов. В 
итоге каждый продукт в Smartnutrition.ru сегодня имеет несколько оценок. Сомнева
ющиеся покупатели могут попросить совета у специалистов: на сайте дают консульта
ции мастер спорта по бодифитнесу Лариса Минина и мастер спорта по жиму лежа Нико
лай Сарафанов. Другая "фишка" Smartnutrition.ru — продажа наборов питания. Эти к
омплекты собраны исходя из уровня подготовки спортсменов (начальный или продвину
тый) и их целей (набор массы или жиросжигание). "Мы за вас уже подумали и избави
ли от необходимости выбирать",— рассказывает Эйсмант, сравнивая покупки в своем 
интернет-магазине с приобретением готового компьютера в рознице. Ежемесячно в Sm
artnutrition.ru поступают около 20 заказов. Оборот магазина за три месяца — 100 
тыс. руб. Эйсмант настроен оптимистично: фитнес сейчас в тренде, а значит, все б
ольше людей начнут интересоваться спортивным питанием. "Тренажерные залы растут 
как на дрожжах, но ходить в зал и не менять образ жизни — это все равно что взят
ь обычную городскую машину и три раза в неделю гонять на профессиональном треке"
,— уверен Эйсмант. WorkOut Приятели Антон Кучумов, Сергей Иванов и Данила Черкас
ов так вдохновились американскими видеороликами с необычными уличными упражнения
ми, что каждое воскресенье начали собираться на спортивных площадках и тренирова
ть всех желающих по собственной методике. Так в 2009 году зародилось фитнес-движ
ение WorkOut. За пять лет число последователей проекта выросло до 200 тыс. челов
ек. Выручка за прошлый год составила 13 млн руб. Основа WorkOut — упражнения с с
обственным весом, развивающие силу и выносливость. Сначала приятели развивали пр
оект только во "В контакте", а в 2011 году запустили полноценный сайт (разработк
а обошлась в 60 тыс. руб.) и интернет-магазин. "Все началось с выпуска футболок 
с логотипом движения. Мы сделали это для того, чтобы люди, которые видят нас на 
спортплощадках, относились к воркаутерам серьезнее,— рассказывает Антон Кучумов.
— Потом нас стали спрашивать про профессиональную экипировку — жилеты-утяжелител
и, перчатки для тренировок и так далее". Так появился магазин Workoutshop.ru, ос
новная продукция которого — собственные разработки предпринимателей. По философи
и WorkOut, "знание должно распространяться бесплатно". Часть заработанных средст
в идет на закупку и производство товаров для магазина, почти вся прибыль — на ма
стер-классы, фестивали, соревнования, ежегодные сборы дворовых спортсменов и дру
гие мероприятия. К поддержке уличного спорта подключились крупные компании: в эт
ом году Coca-Cola открыла 12 воркаут-площадок. Образование для детей и взрослых 
Школа практической флористики В цветочный бизнес Андрей Шабалин пришел из мясомо
лочной отрасли сразу после кризиса 1998 года: в то время в родном Хабаровске фак
тически не существовало ни одного крупного цветочного ритейлера. Много лет компа
ния Шабалина "Цветочный дом" торговала оптом и в розницу цветами и сопутствующим
и материалами (лентами, упаковочной бумагой, средствами для обработки цветов и т
. д.), как вдруг предприниматель ощутил острую нехватку специалистов, способных 
делать красивые букеты для созданного на базе компании цветочного производства C
V24.ru. Чтобы закрыть "брешь", в 2006 году Шабалин открыл Школу практической фло
ристики. Изначально центр готовил специалистов для CV24.ru, но уже через несколь
ко месяцев на обучение стали записываться и владельцы цветочных компаний, и их с
отрудники, и начинающие флористы. Сейчас 30-часовой начальный курс флористики ст
оит 9,5 тыс. руб. Возможности класса для занятий ограниченны, поэтому в месяц об
учение проходят около восьми-десяти человек. Также школа организовывает платные 
выездные мастер-классы — как для обычных клиентов, так и для корпоративных. Расх
одные материалы Школе практической флористики перепадают от CV24.ru, что позволя
ет экономить на издержках. "Некоторые обучающие курсы, открывшиеся следом за нам
и, не имели такой материальной базы, поэтому уже спустя год-два мы остались одни
 на хабаровском рынке. Наши ближайшие конкуренты работают в Новосибирске, Красно
ярске и Иркутске",— рассказывает Шабалин. Выручка школы за последний год состави
ла 1,1 млн руб., рентабельность не опускается ниже 10%. Шабалин верит в перспект
ивы онлайн-образования, поэтому "ассортимент" школы будет расширяться — например
, добавятся видеоуроки для флористов, которые уже освоили азы и хотят повысить к
валификацию. "СемиНотка""Вы бы отдали своего ребенка в музыкальную школу?" — так
ой вопрос Александр и Анастасия Турчины задавали своим друзьям, когда у тех появ
лялись дети. Почти все молодые родители отвечали отрицательно: у многих остались
 неприятные воспоминания о детстве с бесконечными гаммами и суровыми преподавате
лями. В 2009 году супруги Турчины решили изменить отношение современных родителе
й к музыкальному образованию — покинули управленческие должности в крупных корпо
рациях и запустили "СемиНотку". Это образовательный проект со смешанными детско-
родительскими группами, объединяющий музыку, живопись, литературу и театр. На ра
зработку первой методической программы ушло 10 тыс. руб. "Бизнес-модель формиров
алась болезненно и долго — около четырех лет",— признается Анастасия Турчина. Су
пруги вкладывали личные средства, жили среди реквизита, не брезговали работать с
ебе в убыток — лишь бы поддерживать репутацию. Трудности удалось преодолеть за с
чет объединения программ в тематические циклы и введения годовых абонементов для
 клиентов. Сейчас "СемиНотка" предлагает более десяти циклов программ, рассчитан
ных на детей (от одного года до 12 лет) и их родителей. Каждый цикл состоит из н
ескольких встреч и стоит 8-30 тыс. руб. в зависимости от количества детей в семь
е и сопровождающих их взрослых. Выручка проекта за последний год составила 700 т
ыс. руб. У компании нет собственного помещения, поэтому занятия проходят в музея
х, театрах, культурных центрах — на условиях аренды или по договоренности с адми
нистрацией. Сейчас супруги ищут партнеров для выпуска продукции под маркой "Семи
Нотка" — от мобильных приложений до настольных игр — и мечтают об открытии собст
венного музыкального дома в центре Москвы. "Нетология-групп"Крупнейший центр онл
айн-образования в России "Нетология-групп" появился в конце августа этого года в
 результате слияния двух проектов — "Фоксфорда" (ранее 100ege.ru) и "Нетологии".
 Обе компании занимались разработкой методик, инструментов и программных комплек
сов. Сегодня "Нетология-групп", в штате которой работают 98 человек, оказывает п
олный цикл образовательных услуг: дополнительное образование для школьников, обу
чение взрослых новым профессиям и навыкам. В течение 2014 года венчурный фонд In
Venture Partners вложил в "Нетологию" около $1,7 млн. Последний раунд привлекалс
я исходя из оценки объединенной компании в $14,1 млн. Общая аудитория подписчико
в "Нетологии-групп" составляет сегодня около 8 тыс. человек. "Краткосрочная цель
 каждого из проектов внутри "Нетологии-групп" — набрать как можно большую пользо
вательскую базу. Долгосрочная — стать Apple в онлайн-образовании, безусловным пр
изнанным лидером в этой области",— рассказывал в октябре 2014 года в интервью СФ
 сооснователь и генеральный директор "Нетологии-групп" Максим Спиридонов (СФ N11
/2014). Уличный фастфуд Mr. PitВ июне 2014 года в Москве открылся Mr. Pit — рест
оран с концепцией healthy fast food. Идея проекта принадлежит Александру Колосов
у. В ресторанном бизнесе он с 2007 года, является совладельцем ночного клуба Lon
don Club, паба London Pub и бара "Ферма Дэнс". Изначально предприниматель хотел 
привезти в Россию крупную американскую сеть (около 700 точек в США и Канаде), но
 переговоры с представителями компании ни к чему не привели. Колосов поделился с
воей задумкой с другом детства Алексеем Котелковым, и друзья решили попытать сил
ы в нише фастфуда самостоятельно. На запуск первого ресторана будущей сети предп
риниматели потратили 6 млн руб. Колосов и Котелков закупили американское оборудо
вание, которое позволяет "превращать" питу из замороженного состояния в свежеисп
еченный продукт. По словам Колосова, технология приготовления питы в Mr. Pit не 
имеет аналогов в России. Предприниматели делают ставку на здоровую и качественну
ю пищу: мясо обжаривается на гриле без масла и соли, соусы повара ресторана гото
вят сами. "Хорошее качество продуктов в России найти сложно, но я давно в рестор
анном бизнесе, знаю нужных поставщиков",— рассказывает Колосов. Ежемесячно Mr. P
it посещают около 10 тыс. человек. В сентябре этого года ресторан вышел на опера
ционную рентабельность. Выручка по итогам полугода работы составила 27 млн руб. 
В ближайшее время Колосов и Котелков собираются инвестировать в Mr. Pit примерно
 50 млн руб., к концу 2015 года предприниматели обещают открыть 10-15 ресторанов
. Coffee2go Вячеслав Донин пробовал себя в интернет-торговле, но успешного бизне
са не получилось. Тогда 21-летний Донин решил окунуться в "голубой океан" и наше
л нишу, которая еще не начала формироваться в России,— мобильные кофейни. "Я обн
аружил подобные проекты, копаясь в интернете. Формат очень популярен за границей
. Маржинальность бешеная: себестоимость кофе — 20 руб., а розничная цена в десят
ь раз выше",— рассказывает Донин. Молодой предприниматель изучил мобильные кофей
ни в Австралии, США и Европе и понял, как переоборудовать машину в кофейню на ко
лесах. Потратив не один месяц, Донин нашел компанию-подрядчика, которая согласил
ась выполнить подобный заказ. На запуск первой мобильной кофейни потребовался 1 
млн руб. Деньги предприниматель занял у друзей и сам встал за кассовый аппарат. 
Через месяц после запуска Coffee2go в 2011 году новый мэр Москвы Сергей Собянин 
начал очищать столицу от нестационарных торговых точек. От первоначального проек
та с передвижением по городу и торговлей "на ходу" пришлось отказаться — теперь 
Донин находит места для мобильных кофеен на частных территориях или в парках, на
 горнолыжных склонах и катках, договариваясь с владельцами или администрацией. З
а последний год выручка Coffee2go достигла 5,4 млн руб., сейчас в столице работа
ют десять кофеен. Помимо продажи кофейных напитков Донин зарабатывает на произво
дстве машин для мобильной торговли (стоимость одной машины со стартовым набором 
расходных материалов — 700 тыс. руб., аренда на месяц — 150 тыс. руб.) и на торг
овле франшизой кофейни — на сегодня проданы 78 штук. "Хобби гриль"Любовь к кулин
арии и зачаточная стадия формирования рынка — именно эти факторы побудили Алексе
я Шкапу и Николая Глебова открыть в прошлом году компанию "Хобби гриль". Она зан
имается производством и продажей гриль-оборудования, тандыров, казанов, коптилен
, электрических вертелов, а также профессиональных барбекю-комплексов. "Буквальн
о несколько лет назад, кроме мангала, шампуров и решеток-гриль, не было другого 
оборудования для приготовления мяса на открытом огне. Поэтому спрос на то, что м
ы предложили рынку, сразу был достаточно высок",— объясняет Алексей Шкапа. В "Хо
бби гриль" предприниматели инвестировали примерно 2,5 млн руб., вложения окупили
сь уже через год. По итогам десяти месяцев 2014 года выручка компании составила 
7 млн руб. "Хобби гриль" работает в Челябинске и Москве — по одной розничной точ
ке, запущен интернет-магазин Hobby-grill.ru. Также Шкапа и Глебов развивают собс
твенную дилерскую сеть. Впрочем, главным своим проектом предприниматели считают 
"Жарушку" (юридически является частью "Хобби гриль"). Речь идет о производстве и
 реализации русских и итальянских печей. На разработку продукции с нужной теплое
мкостью и термостойкостью Шкапа и Глебов потратили полтора года и 2 млн руб. Кли
енты "Жарушки" — владельцы ресторанов, кафе и пиццерий, а также состоятельные жи
тели загородных домов. "Русская печка — это кладезь возможностей, недаром она ст
оит в столовой у самого Билла Гейтса", — говорит Шкапа. Что касается итальянских
 печей, то по словам предпринимателя, при одинаково высоком качестве и отсутстви
и таможенных и транспортных издержек стоимость печей от "Жарушки" получается в д
ва-три раза ниже импортных аналогов. За два месяца активных продаж Шкапа и Глебо
в реализовали печей на сумму 750 тыс. руб. Экспертный составАлександр Бречалов, 
секретарь Общественной палаты РФ, сопредседатель центрального штаба "Общероссийс
кого народного фронта", первый вице-президент "Опоры России": — Список полуфинал
истов конкурса отражает многие тенденции в российском бизнесе сегодня. Так, есть
 несколько проектов, связанных с производством продуктов питания, фермерских про
дуктов, импортозамещением. Предприниматели видят освобождающиеся ниши и идут туд
а, не боятся риска, создают новое в уже сформировавшихся отраслях. Производствен
ные проекты особенно интересны. Их традиционно мало среди представителей малого 
и среднего бизнеса, поэтому такие проекты всегда подкупают. Еще один тренд, кото
рый заметили конкурсанты,— здоровый образ жизни. Это одна из самых недооцененных
 индустрий в России, и такие проекты имеют большой потенциал для роста. Здоровое
 питание, клубы, тренировки — то, что будет востребовано абсолютно точно. Радует
, что есть проекты не только из Москвы и Санкт-Петербурга, но и из других регион
ов России. У нас большая страна, возможности существуют не только и часто не сто
лько в центральных городах. Дмитрий Смирнов, управляющий партнер фонда Flint Cap
ital: — Ветеринарная помощь на дому от "Биоветель" — хороший нишевой бизнес. Я с
ам пользовался подобным сервисом для своей собаки, вещь нужная. Часто люди хвата
ют животное и несутся в ветклиники, не зная, что можно получить качественную пом
ощь на дому. "Биоветелю" надо работать с тематическими сайтами, блогами и форума
ми, чтобы рассказать о себе. Хозяева любят баловать своих питомцев, поэтому прои
зводство аксессуаров — отличный ход со стороны Badgers Wood. Большого бизнеса в 
перспективе я здесь не вижу, но хочется пожелать успехов и посоветовать расширит
ь ассортимент интернет-магазина и географию доставки. Murmulet — бесспорно богат
о и с фантазией "упакованный" проект, но по сути это питомник, поэтому данную би
знес-идею сложно как-то комментировать. Руслан Тугушев, основатель Boomstarter: 
— Lavendershop of Aromalavka — продукт красивый и интересный. Выручка пока малов
ата, для роста будет правильно развивать дилерскую сеть: потребители охотнее пок
упали бы эти товары, если бы видели их на полках магазинов. Ассортимент, предста
вленный на Smartnutrition.ru, обычно продается в фитнес-залах — именно там люди 
и покупают спортпитание, прислушиваясь к своим личным тренерам. Конкурировать за
 клиентов Smartnutrition.ru следует разве что низкими ценами. Хорошая модель зар
аботка у WorkOut: они сначала создают аудиторию, а потом монетизируют ее. Да и п
ерспективы роста огромны: уличный спорт сейчас очень популярен и не требует фина
нсовых затрат. Дмитрий Чихачев, управляющий партнер Runa Capital: — Тема образов
ания мне всегда очень нравилась. Объем рынка образования составляет $4 трлн в го
д — это примерно вдвое больше, чем весь рынок ИТ. Кроме того, из общего объема п
римерно 2,5%, или $90 млрд,— это онлайн-обучение, и ежегодно этот рынок увеличив
ается на $20 млрд в год. Самые развитые на сегодняшний день области — корпоратив
ные тренинги и корпоративное обучение. "Нетология" — один из самых интересных иг
роков на рынке онлайн-образования в России, так что в этом смысле выбор читателе
й радует. Олег Царьков, управляющий партнер Svarog Capital Advisors: — С выбором
 читателей я согласен не до конца. По размеру, темпам роста и перспективам на пе
рвом месте — Mr. Pit, хотя я и не люблю мантры в бизнесе. Второе место для меня 
— это "Хобби гриль", потому что у компании понятные конкурентные преимущества: ц
ена в два-три раза ниже рыночных аналогов и модная нынче тема про импортозамещен
ие. А вот Coffee2go — это микробизнес, который вряд ли удастся масштабировать че
рез продажи франшизы ввиду отсутствия уникальности. Тем не менее все предпринима
тели достойны уважения — прежде всего как люди, начавшие свой бизнес.
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 651
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2622256
Тема: "Масштабирование бизнеса &mdash; это важный момент при определении стратегии компании еще на этапе стартапа"
Новость:
Мы подводим итоги первого этапа конкурса "Ниша на миллиард". Впереди нас ждет фи
нал и все самое интересное и интригующее. Однако уже сейчас можно с уверенностью
 говорить о том, что мы все вместе имели возможность увидеть сотни уникальных пр
оектов. В текущей макроэкономической ситуации многие банки вводят ограничения по
 финансированию проектов, и многие предприниматели сдерживают развитие своих ком
паний, переходя в режим торможения. Инвесторы также отмечают, что на рынке нет и
нтересных проектов, что 70% предприятий малого бизнеса сосредоточены в сегменте 
розничной торговли. Однако наш конкурс опровергает эти мифы. Среди участников мы
 увидели эффективные и интересные бизнес-модели, компании, предлагающие жизнеспо
собные продукты, и познакомились с яркими личностями, открывающими новые возможн
ости для себя и своих потенциальных клиентов. Теперь нам всем очевидно, что есть
 много инновационных идей и форматов. Наш банк осознанно выбрал для проекта самы
е трендовые сферы малого бизнеса: food, beauty, health, education, причем не сам
ые простые с точки зрения развития. У нас большой опыт в кредитовании предприяти
й малого бизнеса: только в 2014 году ВТБ 24 профинансировал более 40 тыс. проект
ов на сумму 113 млрд руб. С помощью проекта "Ниша на миллиард" мы готовы поддерж
ать самых ярких предпринимателей и предложить им льготное кредитование и качеств
енное обслуживание. По итогам голосования на сайте "Коммерсанта" на первом этапе
 победителями стали 15 проектов. Все полуфиналисты абсолютно разные: есть и прои
зводители, и розничные продавцы, и службы-агрегаторы, есть и онлайн-компании, и 
онлайн-проекты, есть как семейные бизнесы, так и фирмы, которые держатся на хари
зме и энтузиазме одного основателя. Мы хотим показать, что вне зависимости от вы
бранной предпринимателем ниши успешными становятся компании, имеющие свою фишку.
 При этом уникальность может проявляться в любой детали: от продуктовой линейки 
до управленческих технологий. Исходя из нашего опыта финансирования компаний мал
ого бизнеса, мы рекомендуем уже на этапе разработки идеи планировать то, как буд
ет масштабироваться бизнес. На рынке есть много примеров последовательного масшт
абирования успешных бизнес-моделей. Один из примеров грамотного подхода — компан
ия "Бэби-клуб", реализовавшая свою концепцию в нише детского образования. Основа
тели проекта Евгения и Юрий Белонощенко двигались именно по этому пути. На перво
м этапе Евгения и Юрий открывали собственные детские клубы, базируясь на уникаль
ной методике развития детей. Сегодня "Бэби-клуб" — это почти 200 детских клубов 
по России и за ее пределами, в которых еженедельно занимаются более 15 тыс. дете
й. Что позволило компании достичь такого уровня? Несомненно, определяющим фактор
ом развития стал запуск франчайзинговой модели. Второе, не менее важное, обстоят
ельство — качественный продукт, адаптация лучших методик по раннему развитию. Ев
гения и Юрий не останавливаются на достигнутом и планируют развитие онлайн-образ
ования. Это хороший кейс для предпринимателей, участвующих в нашем конкурсе. Я д
умаю, что многим предпринимателям поможет подход, который использовали создатели
 сети "Бэби-клуб": правильно расставлять акценты, детально описывать бизнес-проц
ессы и задавать себе чуть больше вопросов, позволяющих находить новые возможност
и. Конечно, масштабирование — не самоцель, однако это важный момент при определе
нии стратегии компании еще на этапе стартапа.
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 652
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2609914
Тема: Заготовка килобайтов банками // Как банки используют большие данные, стремясь к абсолютному пониманию своих клиентов
Новость:
Главное предназначение технологий Big Data — исследование информации о клиентах,
 их поведении, предпочтениях. Специалисты по маркетингу могут использовать резул
ьтаты анализа этих данных для улучшения отношений с потребителями, разработки сп
ециальных точно нацеленных предложений и в итоге для увеличения продаж. По слова
м Александра Позднякова, генерального директора First Line Software, специализир
ующейся на разработке заказного ПО, техники Big Data позволяют формировать макси
мально детализированный портрет клиентов и создавать персональные и более востре
бованные продукты или принимать более взвешенные решения о выдаче кредитов. Банк
и помимо этого давно и успешно анализируют финансовые транзакции на предмет frau
d detection — выявления мошенничества. Сергей Усачев, руководитель группы отрасл
евых консультантов компании Teradata в России, добавляет: "Чем больше банк знает
 о своих клиентах, тем точнее он может оценить их кредитоспособность. Кроме того
, понимание предпочтений и потребностей клиентов позволяет банку эффективным обр
азом управлять их жизненным циклом. То есть продавать нужные им продукты и серви
сы через подходящие каналы, тем самым повышая и клиентскую лояльность, и банковс
кие доходы". По его мнению, во всех этих задачах работает правило: чем больше да
нных и больше источников информации, тем достовернее результат. Другими словами,
 при совместном использовании разных типов данных из различных источников профил
ь клиента дает более полную, адекватную и достоверную картину. В центре циклона 
Большинство банков в РФ сегодня заняты построением единых хранилищ данных и пока
 используют большие данные для решения самых очевидных задач из направлений, о к
оторых было сказано выше. Геннадий Шилов, руководитель программы ЦХД (центрально
е хранилище данных) в Сбербанке России, на конференции Teradata Partners в Нашви
лле (США) в октябре этого года рассказал о первом этапе проекта по освоению боль
ших данных в крупнейшем банке страны. Прежде чем получить пользу от Big Data, бо
льшие данные необходимо собрать и сохранить, подготовить для последующей обработ
ки. Для этого в Сбербанке строится единое хранилище, где собирается информация о
бо всех транзакциях клиентов.  По словам Шилова, сегодня банк не анализирует пов
едение клиентов, их привычки. Пока большие данные используются для более точной 
сегментации клиентов, управления рисками, перекрестных продаж, транзакции отслеж
иваются для предотвращения и обнаружения мошеннических действий. Система использ
уется при подсчете бонусов для менеджеров, отвечающих за массовый сегмент. В бли
жайшем будущем по планам в единое хранилище станет дополнительно собираться инфо
рмация новых типов из внутренних и внешних (в частности, из социальных сетей) ис
точников. Данные будут чаще обновляться, их доступность будет также повышена. Ба
нк планирует научиться анализировать сведения о тысячах клиентов в режиме реальн
ого времени. Эти инструменты будут тиражированы на региональные подразделения ко
мпании и даже на небанковские активы. На следующем этапе Сбербанк планирует, по 
словам Шилова, "построить доверительные, глубокие отношения с клиентами, стать п
олезной, иногда невидимой, но частью их жизни". Это должно позитивно повлиять та
кже и на корпоративную культуру компании. К 2018 году завершится второй этап про
екта. Еще в банке пройдет полная технологическая модернизация, к этому моменту н
овейшие технологии будут встроены практически во все бизнес-процессы. Финансовая
 эффективность вырастет, благодаря повышению качества управления рисками и затра
тами. По словам Шилова, будет построена зрелая организация с навыками управления
 и бизнес-процессами, организованными на международном уровне, соответствующем а
мбициям группы компаний Сбербанка. По данным CNews Analytics, крупные проекты в 
этой области реализуются также и в других банках. В банке "Тинькофф кредитные си
стемы" большие данные используются для управления рисками, скоринга, повышения э
ффективности продаж и маркетинга, глубокого анализа потребностей потенциальных и
 существующих клиентов. В Альфа-банке анализируют информацию из соцсетей, обраба
тывают онлайн-заявки на получение кредитов, используют эти данные в скоринге и а
нализируют поведение пользователей сайта. В банке "Открытие" Big Data задействов
ана в составлении отчетности, управлении рисками, скоринге. В "Тройке Диалог" пр
именяют прогнозную аналитику, составляют брокерские отчеты с помощью инструменто
в работы с большими данными. Один из крупных проектов в этой области ведет также
 ВТБ 24, он применяет инструменты для стандартных целей: скоринг, эффективный ма
ркетинг и продажи, аналитика и отчетность, управление рисками. В некоторых банка
х используются и более продвинутые подходы. Так, Всероссийский банк развития рег
ионов анализирует поведение владельцев карт, места, которые они посещают, привыч
ки расходования средств. Эта информация помогает предупредить воровство средств 
с карт. Система может обнаружить нетипичное поведение и просигнализировать об эт
ом. Например, деньги с карты снимают в магазине в сотне километров от рабочего м
еста клиента, где он находится в данное время (это можно понять, например, если 
он оплатил картой парковку или купил кофе в соседнем кафе). По словам Александра
 Позднякова, крупнейшие мировые банки в настоящее время уже осваивают мультикана
льную среду получения информации о действиях клиентов: при работе с интернет-бан
кингом и банкоматами, при обращении в контакт-центр, на сайт и т. д. "По мере ув
еличения ценности, объемов и скорости передачи информации банки будут все активн
ее применять новые источники данных о пользователях",— уверен эксперт. В социаль
ных сетях и на крупных торговых онлайновых площадках потребители ежедневно раскр
ывают подробности своей жизни, генерируя массу информации о предпочтениях и прив
ычках, которые можно использовать для формирования персонализированных продуктов
 и подробных пользовательских профайлов. В будущем источником такого рода данных
 могут также стать мобильные операторы, которые точно знают, где находится челов
ек в конкретный момент.  Сергей Усачев добавляет, что сегодня наиболее популярны
е идеи на тему использования Big Data касаются как раз геолокации (то есть опред
еления местонахождения клиентов), анализа информации из социальных сервисов, бло
госферы и поведения потребителей на интернет-ресурсах. Геолокация позволяет прим
енять событийный маркетинг (event-based). Если клиент находится в определенном м
есте, то в этот же момент можно выслать ему SMS с предложением зайти в расположе
нный рядом офис банка или партнерский магазин. "Однако это весьма похоже на слеж
ку. Потому такая идея не получает широкого распространения (скорее из-за этическ
их соображений), несмотря на возможность реализации",— говорит Усачев. Если чело
век перемещается часто и на большие расстояния, то для него актуальны банковские
 продукты, связанные с путешествиями. Менее навязчивым будет предложение карт, в
ыпущенных совместно с авиакомпаниями, тревел-карт, страховок путешественникам и 
т. п.  Анализ соцсетей позволит не только выявить предпочтения клиентов, но и об
наружить альфа-лидеров в сообществах, что помогает при организации вирусного мар
кетинга (например, программы типа "приведи друга"). Обратная связь в социальных 
медиа — это еще и отличный способ оценить уровень удовлетворенности клиентов.
========================
Ответ: 1
========================
Номер текста 653
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2609913
Тема: "Программно-определяемые предприятия действительно существуют" // Президент и главный операционный директор VMware Карл Эшенбах о новых продуктах компании и их возможностях
Новость:
В нашей стране происходят изменения, в том числе на ИТ-рынке. Для вас Россия по-
прежнему перспективный рынок? Мы отчетливо ощущаем, что санкции, направленные пр
отив России, влияют на различные американские технологические компании, и VMware
 не исключение. Мы чувствуем определенное давление, но по-прежнему верим в росси
йский рынок, продолжаем инвестировать, не сокращаем ни бизнес, ни штат сотрудник
ов в стране. Наша компания поставляет отличную технологическую платформу, которо
й по-прежнему пользуются клиенты по всей России. Мы очень надеемся, что со време
нем эта напряженность исчезнет.  Какие рынки для вас сейчас самые привлекательны
е? Россия в течение двух-трех лет была одним из самых больших рынков, в который 
мы инвестировали, потому что мы видели потенциал. Восточная Европа в целом актив
но растет, и это очень привлекательный для нас рынок. Также хороший рост показыв
ают регионы Ближнего Востока и Северной Африки. Мы вкладываем много ресурсов во 
все эти рынки. В этом году слоган конференции VMworld — "No limits", то есть "бе
з ограничений". Что это значит? Мы попытались этой фразой показать, что возможно
сти, которые дают бизнесу технологии VMware, сегодня действительно безграничны. 
С их помощью заказчики продолжают выходить за рамки привычного, разрушать границ
ы и открывать для себя новые горизонты. VMware — революционная компания в позити
вном смысле, потому что мы разрабатываем инновационные технологии, которые заста
вляют бизнес трансформироваться. И мы в VMware пока не чувствуем, что достигли п
редела в том, что можем сделать для ИТ-индустрии. VMworld, пожалуй, единственное
 в мире мероприятие такого масштаба, посвященное инфраструктуре. Здесь, в Барсел
оне, собрались 9 тыс. человек, полтора месяца назад в Сан-Франциско у нас было 2
3 тыс. участников. Каждый год мы изобретаем новую трактовку темы виртуализации и
 "облачных" вычислений, и мы видим, что люди действительно верят в эти технологи
и.  Каковы главные темы на VMworld в Барселоне? У нас несколько новостей. Главна
я — это то, что программно-определяемые дата-центры и программно-определяемые пр
едприятия действительно существуют. Мы говорили об этих технологиях в течение по
следних четырех лет, сейчас можно наблюдать, как они появляются в реальной жизни
. Одно из самых важных объявлений касается нового семейства продуктов EVO. Мы ан
онсировали VMware EVO:RAIL, новый способ организации гиперконвергентной инфрастр
уктуры, который позволяет клиенту получить доступ к программно-определяемому ЦОД
 за 15 минут или даже меньше. Ранее было проблематично развернуть новую виртуаль
ную машину, теперь это можно сделать очень быстро. Также мы анонсировали несколь
ко новых сервисных возможностей для гибридных "облаков". Прежде наша компания пр
едоставляла гибридное "облако" для инфраструктурных сервисов, только частично ка
саясь виртуальных машин. Теперь мы предоставляем инфраструктуру как услугу, рабо
чий стол как услугу, аварийное восстановление (DR) как услугу. Также представили
 базу данных как сервис и виртуальные хранилища как сервис. Мы продолжаем расшир
ять направление, связанное с вычислениями для конечных пользователей. В текущем 
году увеличили портфель продуктов в этой сфере за счет приобретения внешних комп
аний. Одна из них — AirWatch, выпускающая продукт для управления корпоративными 
мобильными устройствами. А также CloudVolumes, чье решение позволяет быстро и пр
осто развернуть множество приложений поверх виртуального рабочего места. Еще мы 
объявили о расширении партнерства с HP, Palo Alto Networks, Computer Science Cor
poration, Hitachi Data Systems и другими компаниями. Каким вы видите будущее тех
нологий виртуализации? Уже есть программно-определяемый дата-центр, программно-о
пределяемое предприятие. Что будет дальше? Программно-определяемая экономика, ин
дустрия? Сложно сказать, мы хотели бы виртуализовать все, что можно, в том числе
 наши продажи (смеется). Когда-то давно VMware начала с дата-центров — с виртуал
изации физических серверов архитектуры x86. За последние десять лет 70% вычислит
ельных мощностей в отрасли было виртуализовано. Причем в большинстве случаев для
 этого используется платформа VMware. Теперь мы применяем тот же подход к сетям,
 а также предлагаем виртуализацию систем хранилищ данных. Следующий этап после т
ого, как вся инфраструктура будет виртуализована,— переход к SDDC (программно-оп
ределяемый дата-центр). Но главное здесь — высокая степень автоматизации всего, 
что есть в ЦОД. Именно в этом состоит наша цель, не в виртуализации, а в автомат
изации центров обработки данных. И здесь нам предстоит еще много работы, это эво
люция, а не революция, которая происходит за день. Какова степень проникновение 
виртуализации в мире? В среднем, по разным оценкам, 60-70% серверов архитектуры 
x86 сейчас виртуализовано. Эти цифры соответствуют нашим внутренним исследования
м. Очевидно, этот показатель варьируется в зависимости от того, о какой части ми
ра мы говорим. На более зрелых рынках, таких как Австралия или Новая Зеландия, с
тепень виртуализации составляет примерно 80%. В западных англоязычных странах (В
еликобритании, США) — 70%. На развивающихся рынках, например в Юго-Восточной Ази
и, коэффициент виртуализации составляет около 40%. Так что у нас еще есть множес
тво точек роста. Когда степень виртуализации достигнет 99% в мире? Чем скорее, т
ем лучше (смеется). Я не думаю, что на это потребуются десятилетия. Мне кажется,
 что в следующие три-пять лет мы все еще продолжим совершенствовать технологии, 
а заказчики — осваивать инновации. Наступит момент, когда уже не придется занима
ться виртуализацией приложений, сейчас мы уже переходим к виртуализации баз данн
ых. Два года назад 60% наших клиентов виртуализировали прикладное ПО (MSExchange
, SQL-серверы), теперь они виртуализируют базы данных Oracle и OracleRAC.  Мы ан
онсировали поддержку SAPHANA и сейчас сфокусировали внимание на Hadoop: рассматр
иваем построение расширенной платформы для поддержки сред Hadoop, так как технол
огии анализа Big Data будут набирать обороты. В скором, надеюсь, будущем VMware 
должна поддерживать все вычислительные платформы. Это важно и для нашей компании
, и для индустрии в целом.
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 654
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2609915
Тема: Мобилизация продавцов // Как Samsung Electronics помогает «Группе Черкизово» оптимизировать работу полевых служб
Новость:
В прошлом году компания Samsung Electronics создала в России новое подразделение
 — Enterprise Business Team для работы с корпоративными клиентами, среди которых
 государственные организации, частные компании (ритейл, рестораны, кафе, FMCG, л
огистика, девелоперы), промышленные предприятия. За год существования команда ре
ализовала несколько проектов по "мобилизации" компаний-клиентов. Один из таких —
 оснащение мобильными устройствами сотрудников "Группы Черкизово". Компания "Сис
темные технологии" внедрила специальный программный продукт для управления устро
йствами. SFA (англ. sales force automation) — система автоматизации продаж, прог
раммный продукт для дистрибуторов и производителей товаров с собственной сетью с
быта. SFA обеспечивает консолидацию данных от распределительных площадок и оптим
изирует работу полевых служб. Упрощенно это выглядит следующим образом: на мобил
ьное устройство "полевого" сотрудника устанавливается приложение, которое автома
тизирует и контролирует выездную работу. Приложение в онлайн-режиме отправляет и
нформацию в "облако", оттуда оно поступает в учетную систему филиала или дистриб
утора. Вся информация контролируется в центральном офисе и на местах. До внедрен
ия "ST — мобильная торговля" "Группа Черкизово" не использовала никаких решений 
для автоматизации дистрибуции. Но в прошлом году компания начала задумываться о 
новых способах управления бизнесом. "Поскольку у нас не было инструментария для 
оперативного управления "полевым" персоналом и получения корректной структуриров
анной отчетности от сбытовой сети, мы приняли решение развивать SFA-проект",— го
ворит представитель "Черкизово", руководитель проекта Алексей Бусель. "Инициатор
ом подобных нововведений всегда выступают сами клиенты, когда осознают, что пора
 переводить бизнес на новый уровень",— рассказывает Сергей Максименко, гендирект
ор ГК "Системные технологии", выигравшей тендер на внедрение проекта. Автоматиза
ция позволяет обеспечить контроль работы всех "полевых", выездных сотрудников, в
ыстроить дистрибуцию. Кроме того, появляется возможность сократить затраты за сч
ет оптимизации штата и повысить продажи благодаря более грамотной работе. По сло
вам Максименко, эти факторы способствуют более эффективной организации бизнеса д
аже в сложной экономической ситуации. В автофокусе Для поиска поставщика решения
 компания "Черкизово" провела тендер. Одно из основных технических требований бы
ло наличие "облачной" (централизованной) архитектуры решения. Базовые требования
 к устройствам были стандартные: наличие мобильной связи, EDGE, 3G, GPRS, Wi-Fi 
и GPS. Кроме того, время автономной работы аккумулятора должно было составлять н
е менее девяти часов при активном использовании. "Подразумевается, конечно, не р
ежим игр, когда заряд батареи расходуется максимально, а работа с офисным прилож
ением",— уточняет Бусель. Также было важно, чтобы гаджет имел не менее 2 Гб опер
ативной памяти и обязательный автофокус задней камеры. "Отсутствие автофокуса со
здает большие трудности при работе с фотоотчетностью, а это обязательный момент 
в деятельности наших торговых представителей",— подчеркивает руководитель проект
а. Кроме того, фотокамера должна была иметь разрешение матрицы не менее 5 Мп, чт
обы на фотографиях просматривались и ценники, и товары на полке, и т. п. Еще оди
н важный фактор при выборе поставщика — возможность приобретения расширенной гар
антии не менее чем на два года и наличие лицензионных центров поддержки в города
х с числом жителей от 100 тыс. человек, продолжает Бусель. "Представительства "Г
руппы Черкизово" распределены по всей территории России, и сервис оборудования д
олжен осуществляться на месте, так как передавать устройства для обслуживания в 
Москву нецелесообразно",— подчеркивает он.  В итоге выбор был сделан в пользу пл
аншетов Samsung. Все "полевые" сотрудники (около 700 человек) "Черкизово" стали 
использовать аппараты Samsung Galaxy Tab 38.0 и Samsung Galaxy Tab Pro 10.1. Тор
говым представителям нужен компактный и мобильный 8-дюймовый планшет, супервайзе
рам — полноформатный 10-дюймовый аппарат, позволяющий просматривать карты, соста
влять маршруты и таблицы, поясняют в компании.  После проведения тендера специал
исты ГК "Системные технологии" осуществили полное внедрение дистрибуторов и запу
ск торговых команд "под ключ", говорит Максименко. Была организована полная инте
грация, обучены торговые представители, настроены планшеты с установленным прогр
аммным обеспечением. Сейчас "Системные технологии" осуществляют техническую подд
ержку проекта — уже на этапе эксплуатации. С помощью решения на базе оборудовани
я Samsung и программы "ST-Чикаго" автоматизируются процессы получения, отправлен
ия и обновления в онлайн-режиме данных о ценах, дебиторской задолженности, длине
 и плече кредита и т. п. В программе на карте отражены торговые точки, можно сос
тавить оптимальный маршрут самостоятельно либо воспользоваться тем, который созд
ал супервайзер, поясняет Бусель. Прямо из "полей" доступна история работы с кажд
ой торговой точкой: заказы, отгрузки, возвраты, вся отчетная информация по товар
ообороту, а также поля для самостоятельного внесения комментариев. Кроме того, н
а планшет отправляется подтверждение приемки заказа и информация о статусе его о
бработки и исполнения. "Для нас такая функция программы "ST-Чикаго" очень актуал
ьна. Мы работаем с продукцией категории ультрасвежая, это означает, что на склад
ах она не хранится, а как правило с производства сразу "уезжает" в магазины",— п
одчеркивает эксперт. Подтверждение гарантирует, что отправленный торговым предст
авителем заказ сформирован и будет доставлен в торговую точку в нужном количеств
е и в нужный срок. С появлением планшетов также решилась проблема демонстрации п
родукции в торговых точках: в устройство загружаются изображения и характеристик
и всех товаров, преимущества по сравнению с конкурентами, новинки. При необходим
ости можно показать продукцию товароведу. Также сотрудники собирают важные для к
омпании "полевые" данные: об остатках в торговых точках, о ценах на товары конку
рентов и о "доле полки" заказчика, а также любую другую анкетную информацию. Фун
кционал части решения, с которой работает супервайзер, гораздо шире. Кроме инфор
мации, которую видит и собирает "полевой" персонал, руководитель обладает данным
и о перемещениях подчиненных, о созданных ими документах и может удаленно ставит
ь им задачи, а также контролировать их исполнение. Несмотря на все преимущества,
 которые дает компании использование новой системы, "Группа Черкизово" столкнула
сь со стандартной трудностью, характерной для подобных проектов. В "Черкизово" п
ризнают, что внедрение новых программных решений и электронных устройств всегда 
повергает в шок большую часть персонала. "Компании сталкивались с такой реакцией
 в 1990-[ и нулевых годах, когда сотрудникам заменяли кульман и рабочий стол на 
компьютер",— говорит Бусель. Торговые представители, привыкшие работать в собств
енном ритме (не всегда благоприятно отражающемся на работе компании), также крит
ично относятся к новым технологиям, рассказывает он. Компания пока не завершила 
проект и все еще работает над мотивацией персонала. Итоги не подведены, но можно
 прогнозировать, что, как обычно это бывает, большая часть сотрудников освоят но
вый инструмент, но некоторые убежденные консерваторы могут покинуть компанию, ка
к когда-то из НИИ уходили фанаты кульманов.
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 655
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2614289
Тема: Три четверти автомобиля // Итоги конкурса iOne «Прямое автовключение»
Новость:
В одном из эпизодов сериала "Кремниевая долина" персонаж случайно садится в авто
мобиль с автоматическим управлением, в котором задан пункт назначения — на остро
ве, куда он и отправляется в контейнере на грузовом судне вместе с неудачливым п
ассажиром. Кажется, что это зарисовка из научной фантастики, но в США уже по мен
ьшей мере в пяти штатах официально разрешено использование автомобилей, передвиг
ающихся без участия водителя. Самоуправляемый автомобиль — проект компании Googl
e. В мае этого года компания выпустила очередную версию автомобиля — без руля и 
педалей. В августе этого года компания сообщала о нескольких ограничениях, котор
ые есть у такого автомобиля: система пока не справляется с вождением по заснежен
ной трассе или во время сильного дождя, а также не умеет реагировать на временны
е знаки и не останавливается, даже если этого требует дорожный патруль. Проблема
 со знаками решается просто — подключением машины к постоянно обновляемой карте.
 Google планирует справиться и с остальными сложностями уже к 2020 году. И все ж
е нам — поколению, умеющему управлять машиной с механической коробкой передач, е
здить в таком наверняка будет поначалу жутковато. Но вот наши внуки, возможно, д
аже не будут знать, что такое руль. Уже сегодня основная часть автомобиля — это 
компьютерная система. Совсем скоро для нее придется устанавливать антивирусы. Пр
едставьте, если вашу машину взломает конкурент и отправит вас, допустим, с Тверс
кой прямым ходом в Магадан. На такой случай, конечно, не мешало бы иметь возможн
ость ручного управления или хотя бы экстренной остановки, как на спортивных трен
ажерах. Сервисная компания в такой ситуации могла бы дистанционно почистить сист
ему от зловредных программ и помочь добраться домой.  Первые шаги в направлении 
этого, вероятно, более комфортного будущего уже сделаны. В Европе начала использ
оваться система eCall, которая служит для автоматического оповещения спецслужб в
 момент аварии. В России будет запущен ее аналог на основе технологии ЭРА/ГЛОНАС
С. Новые автомобили уже не выпускаются без подключения к Сети. Интернет в автомо
биле может использоваться для развлечения водителей, предоставления дополнительн
ой информации и так далее. Соседи по транспортному потоку могут объединяться в д
инамические социальные сети, строящиеся в режиме реального времени. Артур Басано
в в своем письме в редакцию также не забыл упомянуть возможности по совместному 
владению и использованию подключенных автомобилей, что позволяет разгрузить доро
ги, уменьшить воздействие на окружающую среду, снизить затраты владельцев. Такой
 подход называется "карпулинг" или "райдшеринг" (от англ. car — "машина", pool —
 "объединение" или ride — "поездка" и share — "делиться"). В Королевском порту, 
экспериментальном районе Стокгольма, на каждую семью выделяется лишь половина па
рковочного места. Власти стимулируют таким образом граждан отправляться на работ
у вместе с попутчиками. Михаил Анохин, директор по развитию ООО "Р-Телематика" Т
ехнологии connected car применимы для множества целей, от развлечения водителя д
о повышения безопасности на дорогах. Телематические решения дают возможность стр
аховым компаниям рассчитывать стоимость каско индивидуально для каждого клиента,
 используя ранее недоступные для расчета параметры: пробег, территория, частота 
использования автомобиля. Стоимость полиса каско, таким образом, может быть ниже
 для аккуратных водителей и тех, кто редко использует автомобиль. Особое место з
анимают программы оценки поведения водителя. Например, система Drivejournal став
ит оценку на основании анализа манеры вождения, предсказуемости водителя на доро
ге, помогает проводить удаленную диагностику состояния автомобиля, используя пок
азатели устройства, установленного в диагностический разъем. Устройство позволяе
т контролировать соблюдение водителем скоростного режима: специальное ПО сверяет
 его скорость и скорость, разрешенную на данном участке пути. Как только водител
ь превысил скорость больше чем на 20 км/час, он получает штрафные баллы, которые
 повлияют на итоговую оценку вождения и размер скидки на каско. Картографическая
 база данных постоянно обновляется, то есть в системе находится актуальная инфор
мация о скоростном режиме и наличии опасных зон на каждой отдельно взятой улице,
 что позволяет учитывать эти и другие важные факторы (погодные условия, тип насе
ленного пункта и прочее) при расчете итоговой оценки. Конечно, это все лишь верш
ина айсберга. В ближайшие время благодаря подключению автомобилей к Сети автостр
ахование, да и в целом культура вождения полностью изменятся.
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 656
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2609895
Тема: Уроки // 2014 год глазами Олега Тинькова, Давида Якобашвили и Андрея Романенко
Новость:
Олег Тиньков, председатель совета директоров банка "Тинькофф кредитные системы":
— Мы как обезьяны — учимся каждый день. Но порой происходят события, которые поз
воляют переосмысливать жизнь. В этом году я надеялся выиграть велогонку "Тур де 
Франс" со своей велокомандой Tinkoff-Saxo, поскольку в ее составе был лучший в м
ире велогонщик Альберто Контадор. И внезапно летом он упал с велосипеда и вышел 
из строя. Я был жутко раздосадован: вложил кучу денег, хотел продвинуть свою вел
окоманду на международном уровне... Но уже в сентябре Контадор вернулся и выигра
л велогонку Vuelta. Никогда не надо впадать в уныние: ситуация может поменяться,
 надо верить в себя. Сейчас мои знакомые-бизнесмены в депрессии, я им говорю: не
 нойте, были кризисы 1992, 1998, 2008 года, мы пережили их. Разочаровываться мож
но в людях или в себе, но уж никак не в бизнесе или экономике. Давид Якобашвили,
 основатель "Вимм-Билль-Данна": — В моем возрасте жизнь мало чем уже может удиви
ть, но в уходящем году это произошло. Меня огорчили принятие экономических санкц
ий в отношении России, падение рубля и смерть нескольких знакомых. Кризис 2014 г
ода в отличие от предыдущих порожден внутренними проблемами. Выход один — подним
ать собственное производство. Но как я могу строить планы, когда все меняется чу
ть ли не каждый день? Радует одно: люди начали отказываться от излишеств. Я всег
да жил скромно: у меня есть дом, машина и мотоцикл, а больше ничего и не надо. К
огда довольствуешься малым, есть шанс в итоге получить больше, чем ожидаешь. Анд
рей Романенко, партнер инвестфонда Run Capital, основатель группы Qiwi: — В нояб
ре я летал в США на вручение премии фонда Breakthrough Prize in Life Sciences Fo
undation. Ежегодно фонд присуждает премии по $3 млн более чем десяти стартапам в
 области математики и медицины. Во время церемонии награждения в зале внезапно п
огас свет, а на экране стал транслироваться короткий ролик о жизни парня, которы
й страдал болезнью Паркинсона. Потом включился свет, и мы увидели героя фильма у
же на сцене абсолютно здоровым. Он вручал премию ученому Махлону Делонгу из Унив
ерситета Эмори, который научно обосновал метод лечения болезни Паркинсона путем 
глубокой стимуляции мозга. Зал из 400 человек встал, а некоторые зрители даже пр
ослезились. После поездки в США я пришел к выводу, что будущее — за технологичны
ми медицинскими стартапами. Бизнес в сфере современных методов диагностики и леч
ения сложных заболеваний не только прибыльное, но и благородное дело.
========================
Ответ: 2
========================
Номер текста 657
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2966211
Тема: «Никаких судов „роскосмос” не выиграл. Проблема не решена» // Почему во Франции были арестованы счеты «Роскосмоса»
Новость:
Арест счетов, согласно публикациям, был произведен на основании решения Гаагског
о третейского суда по иску бывших акционеров ЮКОСа («Огонек» писал о решении в №
 25, 2015) . Речь шла о 700 млн евро, которые три французские компании — Arianes
pace, Eutelsat и Air France — должны были перечислить нашим предприятиям за пост
авки ракет-носителей и предоставление спутникового ресурса связи. Сразу за извес
тием об аресте счетов представитель «Роскосмоса» заявил: корпорация выиграла во 
Франции суд по замороженным активам. Алексей Кравцов, председатель арбитражного 
третейского суда Москвы, президент союза третейских судов и член общественного с
овета Федеральной службы судебных приставов, помог разобраться в этой запутанной
 истории. — Алексей Владимирович, достоверна ли информация об аресте счетов «Рос
космоса» и «Космической связи» во Франции? — Это стопроцентно достоверная информ
ация. Никто не будет выдумывать арест, если его нет. — А как понимать сообщение,
 что «Роскосмос» выиграл суд по делу с задержанными во Франции активами? — У мен
я большие сомнения в правдивости этой информации. Я не вижу юридических предпосы
лок для отмены решения об аресте активов. Арест на счета «Роскосмоса» был наложе
н месяц назад. И слова официального представителя «Роскосмоса» выглядят неубедит
ельными: непонятно, о каком суде он говорит. Это не похоже на комментарий победи
вшей стороны. Такое было бы возможно в случае политических договоренностей на ур
овне правительств России и Франции. Но об этом ничего не известно. ТАСС приводит
 слова вице-премьера Дмитрия Рогозина о том, что 700 млн евро — это не счета наш
их предприятий, а «фактически пока задержанные чужие нам долги». После этого поя
вилась информация о том, что делегация Arianespace и Airbus Defence & Space выле
тела в Москву для обсуждения вопроса о проведении платежей с учетом препятствий,
 обусловленных действиями бывших акционеров ЮКОСа. Из этого можно сделать вывод,
 что никаких судов «Роскосмос» не выиграл и проблема пока не решена. — А чье реш
ение было месяц назад об аресте счетов? — Было лишь одно решение Гаагского трете
йского суда от 18 июля 2014 года по иску бывших акционеров ЮКОСа. Суд решил в их
 пользу и обязал Россию выплатить 50 млрд евро. Затем последовали многочисленные
 обжалования и апелляции, но успеха пока не было. То, что происходит сейчас, лиш
ь техническое исполнение этого решения. В данном случае судебные приставы францу
зского суда примерно месяц назад наложили арест на счета двух наших предприятий 
во Франции. Это и есть техническая процедура: чтобы снять деньги со счетов, надо
 вначале наложить на них арест. Когда говорят, что этот арест — обеспечительная 
мера к будущим судебным разбирательствам, это неправда. Нового разбирательства н
е будет. — Если 700 млн евро — это деньги французских компаний, то имеют ли прав
о приставы арестовывать эти деньги? — Дело обстоит не так. Французские партнеры 
не являются стороной этого дела, на их счета наложить арест нельзя. Но они заклю
чали договоры с российскими компаниями, и в договорах указаны российские счета. 
Арестовываются только счета должника. Покупатели услуг или продукции обязаны пер
еводить деньги именно на эти счета, и ни на какие другие. Таким образом, арест р
оссийских счетов — это своеобразная ловушка. Она раскрылась и ждет поступления д
енег. Это общепринятая в мире практика судебных исполнителей. Когда деньги приду
т, их получат не «Роскосмос» и «Космическая связь», а приставы, которые потом пе
реведут их на счета бывших акционеров ЮКОСа. — На каком основании французские су
дебные приставы исполняют решения Гаагского третейского суда? — Существует Нью-Й
оркская конвенция «О признании и приведении в исполнение иностранных арбитражных
 решений» от 1958 года. Любое государство, присоединившееся к ней, обязано приве
сти в исполнение решение любого третейского суда, находящегося вне территории эт
ой страны. Государственный суд страны, присоединившейся к конвенции, имеет право
 проверить арбитражное решения по четырем установленным в ней требованиям. Это о
тсутствие аффилированности суда участникам процесса, наличие уведомления сторон 
о разбирательстве, компетенция суда в рамках спора и действительность третейской
 оговорки в контракте (то есть указания, в каком суде будет проходить разбирател
ьство). Французский суд таких нарушений в гаагском решении не нашел, и летом 201
5 года принял его к исполнению, хотя оно, на мой взгляд, незаконное. — Почему? —
 По третьему пункту требований Нью-Йоркской конвенции. Россия не ратифицировала 
Энергетическую хартию, то есть для России гаагский суд не является компетентным.
 А для Франции — является. В России об этом не знают, но по иску ЮКОСа французск
ие приставы уже арестовали имущества Российской Федерации на 1 млрд евро. В част
ности, под арестом находятся земельный участок, на котором в Париже строится пра
вославный храм, банковские счета МИА «Россия сегодня» и ФГУП «Госзагрансобственн
ость», около 3 процентов акций Eutelsat, принадлежащих «Космической связи», а та
кже банковская гарантия на 23 млн евро, которую французы выдали «Рособоронэкспор
ту» при расторжении контракта на постройку «мистралей». Аресты, о которых мы сей
час говорим,— это продолжение той же процедуры исполнения решений Гаагского трет
ейского суда. Акционеры ЮКОСа находят все новые объекты для арестов. Причем не т
олько во Франции. Решение Гаагского третейского суда исполняют также в Бельгии и
 Австрии. Вскоре к этому приступят и в США. — Но почему же об этом у нас ничего 
неизвестно? — Эту информацию скрывают, наверное, чтобы не допустить паники. И ес
ли бы не американский журнал, то никто у нас и не знал бы об этом. Я думаю, что 
наши зарубежные активы на 50 млрд евро, которые требует ЮКОС, уже определены. Ча
стично, как мы видим, они арестованы, но будут и новые аресты. Тим Осборн, глава
 Group Menatep Limited, представляющей в Гааге интересы бывших акционеров ЮКОСа,
 говорит, что у них все идет по плану. И если деньги еще не дошли до тех, кто их
 должен получить, то лишь из-за нерасторопности судебных приставов. Надо найти с
чет, выписать ордер, добиться, чтобы банк наложил арест, выписать инкассовое пор
учение на перевод денег и так далее. Это вопрос лишь времени. — СК заявил, что и
меются новые доказательства незаконности залогового аукциона по продаже акций ЮК
ОСа в 1995 году. Если это удастся доказать, можно ли рассчитывать на отмену арес
тов имущества? — 20 апреля окружной суд Гааги планирует вынесение вердикта о пра
вомерности выплаты 50 млрд евро по решению Гаагского третейского суда. Теоретиче
ски доказательство незаконности залогового аукциона и решение суда в Гааге могут
 быть связаны. Известно: Гаагский третейский суд в 2014 году признал незаконност
ь любых залоговых аукционов. Однако он не принял во внимание это обстоятельство,
 потому что покупка акций ЮКОСа истцами происходила в 1999 году — на четыре года
 позже, чем состоялся залоговый аукцион. Вообще, приватизация ЮКОСа было сложной
, очень грамотно проработанной юристами этой компании международной мошенническо
й схемой, в которую было вовлечено много физических и юридических лиц. Если в эт
ом покопаться, можно найти, где они преступили закон. Нет безгрешных олигархов, 
у каждого хранятся скелеты в шкафах. Если будут новые доказательства незаконност
и сделки, если будет новый суд и приговор, они могут подтолкнуть акционеров ЮКОС
а к отказу от своих претензий на имущество России в других странах. Но сначала б
ывших акционеров надо доставить в Россию, а потом они должны признать свои прест
упления и пойти на сделку со следствием. Такая перспектива сомнительна. К тому ж
е, как известно, Интерпол отказался в феврале объявить Ходорковского в междунаро
дный розыск по делу об убийстве мэра Нефтеюганска. И вряд ли бывшие юкосовцы при
едут на отдых в Крым, где их можно было бы арестовать. — Вы сказали, что вскоре 
решение Гаагского третейского суда начнут исполнять в США. Чем это для нас оберн
ется? — Прежде всего под угрозой окажется наш Фонд национального благосостояния 
(ФНБ). Примерно 80 млрд долларов хранятся в одном из частных американских банков
, в каком именно, тщательно скрывается. Сумма достаточная, чтобы вообще покрыть 
весь иск ЮКОСа. Не хочется думать, что наше правительство столь непредусмотрител
ьно, что рискует этими деньгами. Скорее всего есть какие-то гарантии. Но политич
еская составляющая очень неблагоприятная. Наши деньги хранятся фактически в недр
ужественной стране. Кто может поручиться, что гарантии не отменят? Еще недавно н
икто не мог предположить, что Европа будет на нас косо смотреть, а вот так случи
лось. И больше того. В судах нашу страну представляют адвокаты из американской к
омпании White & Case. Они уже получили 8 млн евро. Очень много обещают, подают ж
алобы и апелляции, но успехов-то пока нет. Кстати, на сайте госзакупок нет никак
ой информации о контракте Минюста с этой компанией, видимо, ее нанимали какими-т
о другими путями. Все это выглядит очень странно. Как юристы из недружественной 
страны будут защищать наши интересы 20 апреля в Гааге? Хорошие юристы-международ
ники, есть везде, в том числе и в нашей стране. Почему бы не взять своих? — Риск
и, которым подвергается ФНБ, действительно обоснованы? — Трудно эти риски оценит
ь. В принципе, необходимости посягать на эти деньги у ЮКОСа нет, они свое уже со
брали. Другое дело, что средства ФНБ работают в американской экономике, а они на
м сейчас очень нужны, они могли бы поддержать и нашу едва дышащую промышленность
, и наше сельское хозяйство. Но, видимо, правительство довольствуется процентами
, которые получает от того неизвестного банка. О необходимости перевода эти дене
г в Россию говорилось давно. Последний раз — именно после гаагского решения. Но 
воз и ныне там. — Чего нам надо ждать в будущем? — Продолжение этой истории еще 
будет, она закончится нескоро. Акционеры ЮКОСа подали ходатайство о признании и 
исполнении в Индии решения Гаагского арбитражного суда. По проторенной дорожке п
ойдут и другие. Украинский олигарх Коломойский уже подал два иска к нашей стране
 в тот же Гаагский третейский суд. Один — о возмещении ему убытков в связи с при
соединением Крыма, где находились его банки. Второй — по Энергетической хартии, 
он тоже считает, что Россия нарушила его права. Возможны иски от других украинск
их компаний, где есть иностранные инвесторы. Иски будут связаны с убытками, кото
рые они понесли в результате разрушения российско-украинских экономических связе
й. Пока неясно, в какие именно суды они пойдут и какие возможны процедуры. — А ч
то наша страна может сделать в такой ситуации? — Предотвратить иски невозможно. 
Но теоретически можно выйти из Европейской конвенции о внешнеторговом арбитраже.
 Правда, в ней на этот случай предусмотрен переходный период в течение года, и з
а это время изымут все, что можно изъять у нас за границей. А потом с нами прост
о никто не станет торговать, потому что нельзя заключать контракты, если нет тре
тейской оговорки…
========================
Ответ: -1
========================
Номер текста 658
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2966300
Тема: "Поначалу ощущал себя варягом" // Неделя жизни одного депутата
Новость:
21 декабря 2012 года во время голосования Госдумы за закон о запрете американцам
 усыновлять российских сирот депутат-единоросс Александр Сидякин написал в Twitt
er: "Пойду из зала, пусть нажимают". К этому моменту он уже прославился как авто
р двух других запретительных инициатив — об ужесточении законодательства о митин
гах и введении статуса иностранных агентов для НКО. — Вышел... Но проголосовала 
же моя карточка. Я сделал так, как решила фракция. Я считаю, что это решение был
о правильным. Сейчас я вижу, какое внимание в Татарстане уделяется сиротам. Неск
олько детдомов просто закрылось, потому что детей разобрали. Плохих родителей не
 стало меньше, просто мы стали поощрять разные формы опеки, работать с детьми ин
дивидуально. Та аргументация, которую приводил президент, работает. — То есть эт
о не было политическим жестом? — Не было никакого политического жеста. Я проголо
совал так, как решила фракция. Я избирался по спискам "Единой России". Свое собс
твенное мнение может высказать депутат-одномандатник, но если ты прошел по списк
ам, то должен ориентироваться на решение партии. За свой поступок Александр Сидя
кин был подвергнут партийной обструкции и после этого сосредоточился на работе в
 комитете по ЖКХ в регионе, от которого избирался,— в Татарстане. Утром в понеде
льник Александр Сидякин просматривает в своем рабочем кабинете график на неделю.
 Он только что прилетел из Казани. Депутат чувствует себя вполне расслабленно — 
читает документы, закинув ноги на стол; общаясь с помощниками, угощает их мандар
инами и даже запрещенным пармезаном. На стене вместо традиционного изображения В
ладимира Путина висит фотография, где тот стоит вместе с главой Татарстана Руста
мом Миннихановым. Депутат признается, что в республику его направила партия: "По
началу ощущал себя в Казани варягом, но в итоге сработались" (впервые он избралс
я от региона в 2011 году). Чтобы стать ближе к местной элите (депутат уже выдвин
улся на партийные праймериз от Татарстана), Сидякин учит татарский. Этим тяга к 
языкам не ограничивается — пару раз в неделю к нему в Думу приходит репетитор по
 испанскому. Понедельник проходит более или менее спокойно (подготовка к пленарн
ому заседанию и очередным поездкам в Казань и Уфу), а вторник уже забит делами. 
Рубашку и джинсы депутат меняет на деловой костюм, но разноцветный чехол для айф
она остается прежним. В 9:30 Сидякин приходит на заседание фракционной группы, о
ттуда — сразу в зал пленарных заседаний, а в перерыве между заседаниями успевает
 съездить на круглый стол в Общественную палату. Запрыгивая в машину, он дает ко
манду водителю: "Let's start!" На обед у депутата, как он сам выразился, "набор 
чемпиона" --- хурма и морковка, которые он ест прямо в машине. "У меня изжога от
 еды из местной столовой. Только рис здесь могу есть. Мясо, жареное, копченое — 
ничего этого не ем",— жалуется Сидякин. Не меньше, чем законопроектами, Сидякин 
известен спортивными достижениями и экстремальными путешествиями (в 2015 году он
 попал в топы новостей, чуть не сгинув во льдах Антарктиды). Чтобы быть в хороше
й форме, депутат тренируется два-три раза в неделю, и в среду, после пленарного 
заседания, он торопится в спортзал, где его встречает коренастый тренер Арам. Уп
ражнения Сидякин тоже начинает с "Let's start!". Тренер депутатом доволен: "Очен
ь интенсивный мужчина. Человек-кипятильник, человек-динамо. Вообще атас!" Алекса
ндр Сидякин в это время делает упражнения. "Я приседаю 150 раз при весе 83 кг. О
т груди жму 110 кг по три подхода",— не без гордости рассказывает он. "Мы с ним 
тренируемся уже 2,5 года. Он любит тренироваться активно, делает даже больше, че
м нужно. Но если меня спросят, хочу ли я жить его жизнью, то я отвечу: нет. Пото
му что очень интенсивная жизнь",— объясняет Арам. После тренировки Сидякин возвр
ащается в Думу, чтобы дать небольшое интервью. Ночью — вылет в Казань. В аэропор
ту Казани депутат буквально бежит из самолета к машине — ему предстоит выступлен
ие на расширенном заседании Кабинета министров республики. На заседание он опазд
ывает и явно волнуется. "Задержали вылет. Вы, что, кофе по утрам не пьете? Что в
ы тупите?" — нервно комментирует он ситуацию на дорогах. Свои эмоции депутат объ
ясняет тем, что "там будет президент" (Рустам Минниханов — единственный глава ре
спублики, сохранивший за собой это наименование). "Наш президент никогда не опаз
дывает. У нас все строго",— поясняет Александр Сидякин. Депутат волновался зря —
 на этот раз мероприятие начинается с опозданием на девять минут. Но в остальном
 чувствуется строгий порядок. Президента все приветствуют стоя, слово предоставл
яется исключительно по регламенту, а мобильную связь глушат так, что без нее ост
аются даже жители соседних домов. Сидякин выступает с докладом о реформе местног
о ЖКХ: Татарстан занимает первое место по эффективности системы капремонта. Но н
а достигнутом, говорит депутат, останавливаться не нужно — на рассмотрении Госду
мы сейчас находится его законопроект, который упростит досудебный порядок изъяти
я помещений в аварийном доме. После заседания все участники едут на открытие нов
ого дома, куда переселили людей из аварийного жилья. После торжественного перере
зания ленточки депутат направляется в свою приемную в Казани. На обед — снова ху
рма и снова в машине. Вместо морковки на этот раз маш. "Я проращиваю маш, горох,
 овес. Это не мертвая пища — в зародыше все концентрируется, чтобы дать жизнь, о
тсюда биологическая энергетика",— объясняет Сидякин. В приемной у него впервые з
а неделю проявляются признаки усталости. "Рубит меня, сделай кофе",— говорит он 
своей помощнице. За кофе депутат признается, что "татарская политика научила не 
только выворачиваться между каплями, но и из-под ливня сухим выходить". Немного 
взбодрившись, он отправляется на местное телевидение. Сидякину здесь рады. "Он т
акой активный! Иногда мне кажется, что у него есть двойник. Он у нас прямо звезд
а! Депутатов много, а такое чувство, что работает только он один",— восторженно 
рассказывает телеведущая Екатерина. Перед камерой депутат действительно держится
 уверенно — отвечает без предварительной подготовки и не читает с листа. После э
фира сотрудники телеканала не отпускают его из студии — показывают платежки за Ж
КХ и просят разобраться. А между тем в депутатском графике на этот день намечен 
еще прием граждан. Его Сидякин ведет достаточно жестко и сразу спрашивает: "Что 
конкретно вы от меня хотите?" По нескольким обращениям уже вынесены решения суда
, но граждане все равно ждут поддержки депутата. "Вы сделайте звонок, у вас же е
сть связи!" — умоляют его. "Кому я могу позвонить, если у вас уже есть решение с
уда? Господу Богу?" — строго спрашивает Сидякин. Некоторые в ответ грозят пойти 
на шоу к Андрею Малахову и добиться справедливости в телевизоре. После еще неско
льких встреч Сидякин опять спешит в аэропорт — завтра у него выступление на всер
оссийском форуме "ЖКХ меняется" в Уфе. Лететь к соседям приходится через Москву,
 зато во время стыковки самолетов депутат успевает провести частную встречу. В с
амолете Сидякин пьет вино и смотрит сериал "Форс-мажоры". Несмотря на то что сам
олет садится в Уфе посреди ночи, его встречает сразу две машины. Оказалось, что 
организаторы форума решили позаботиться о депутате и отправили за ним водителя. 
Но Сидякин от его услуг отказался — его встречал друг, домой к которому депутат 
и направился. На сон ему оставалось всего несколько часов. Но, как оказалось, эт
о не повод отходить от расписания: к семи утра депутат уже сделал зарядку и свар
ил яйца на завтрак. А в 8:25 выступал на пресс-завтраке, организованным башкирск
им "Коммерсантом". После этого — череда выступлений: круглый стол, вручение грам
от, пленарное заседание. На публике Александр Сидякин даже не подает вида, что у
стал. Видно, что за пять лет он привык быть депутатом и готов нести эту ношу дал
ьше. После эфира сотрудники телеканала не отпускают Сидякина из студии — показыв
ают платежки за ЖКХ и просят разобраться
========================
Ответ: -1
========================
Номер текста 659
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963704
Тема: Алексея Кудрина приглашают на предвыборную роль // Владимир Путин готов развивать страну после 2018 года
Новость:
Вчера Владимир Путин подтвердил, что бывший вице-премьер и бывший глава Минфина 
Алексей Кудрин будет готовить программу развития страны. "Мы договорились, что о
н более активно будет работать в экспертном совете при президенте. Может быть, б
удет одним из заместителей руководителя этого совета. Он готов внести свой вклад
 в решение тех задач, которые стоят перед страной",— заявил вчера президент в хо
де прямой линии, назвав господина Кудрина "одним из редких полезных экспертов". 
Владимир Путин не против того, чтобы господин Кудрин занимался "вопросами, связа
нными со стратегией развития после 2018 года и на более отдаленные перспективы" 
не только в президентском совете, но и в Центре стратегических разработок (ЦСР).
 ЦСР (в котором сейчас вакантен пост председателя совета центра) был создан в 19
99 году для подготовки предвыборной программы Владимира Путина, впервые избравше
гося президентом в 2000 году. Как сказал вчера президент, речь идет о программе 
развития страны с 2018 года. На этот год в стране намечены президентские выборы.
 По сути, заявление Владимира Путина означает, что Алексей Кудрин может стать ав
тором его предвыборной программы на очередной президентский срок. Правда, после 
прямой линии Владимир Путин сообщил журналистам, что пока не решил, будет ли бор
оться за четвертый президентский срок. А собеседники "Ъ" в правительстве сомнева
лись, что работа бывшего вице-премьера в ЦСР будет связана с написанием президен
тской программы. Напомним, Алексей Кудрин покинул пост вице-премьера в сентябре 
2011 года из-за разногласий с премьером Дмитрием Медведевым. Однако все последую
щие годы близость к себе господина Кудрина президент подчеркивает практически в 
каждом выступлении на прямой линии. В итоге Алексей Кудрин занял в общественных 
настроениях своеобразную "нишу ожидания смягчений, рационализации", заявил "Ъ" п
резидент фонда "Петербургская политика" Михаил Виноградов. "Либеральный вектор в
 экономике никогда и не менялся",— заявил "Ъ" глава Фонда развития гражданского 
общества (ФоРГО) Константин Костин, напомнив три установки президента: "патриоти
зм, социальные гарантии и рыночная экономика". Но и по части политики господин П
утин, по его мнению, сделал вчера заявления, подтверждающие приверженность демок
ратическим свободам. Доказательством тому ответ президента на вопрос о том, допу
стимы ли в политике такие способы борьбы с оппонентами, которые позволяет глава 
Чечни Рамзан Кадыров (имелись в виду видеоролики, размещенные на страничке госпо
дина Кадырова в Instagram, где экс-премьер Михаил Касьянов снят через "оптически
й прицел"). Владимир Путин напомнил прошлое Рамзана Кадырова ("воевал с нами в л
есу, с оружием в руках"), признал и собственное "упущение" и призвал к пониманию
: "Становление этих людей как людей, занимающихся государственной работой на выс
оком политическом уровне, идет непросто". Но важнее, считает господин Костин, др
угое "понимание", которого президент теперь ждет "от руководителей регионов". Ст
роить свои отношения "с политическими оппонентами крайними способами — это значи
т наносить ущерб стабильности" в стране, заявил вчера Владимир Путин. На самом д
еле "это указание на то, как должны вести себя в самое ближайшее время все, кто 
причастен к предстоящим выборам", уверен глава ФоРГО: "Содержательная конкуренци
я программ должна вытеснить навешивание ярлыков "враги народа", "иностранные аге
нты" и прочее". В связи с предстоящими выборами президент выслушал критику в адр
ес давно состоявшихся партий (в первую очередь парламентских), из-за которых "др
угим партиям хода нет". Владимир Путин считает, что отечественная система мало ч
ем отличается от стран с "развитой демократией". У трех оппозиционных думских па
ртий (КПРФ, ЛДПР, "Справедливая Россия") есть "своя идеология", считает он. Но "
Единая Россия" с ее "консервативной платформой" является "стабилизирующим элемен
том" политической системы. Партии в "странах развитой демократии постоянно меняю
тся: сейчас они совсем не те, какими были 20 лет назад", заявил "Ъ" глава правле
ния Центра политических технологий Борис Макаренко. Российские же партии, по его
 мнению, "закостенели и за 20 лет не изменились" ни содержательно, ни персональн
о. Однако сложившаяся партийная система "оптимальна для сохранения власти Владим
ира Путина", считает эксперт фонда ИНДЕМ ("Информатика для демократии") Юрий Кор
гунюк. 
========================
Ответ: -2
========================
Номер текста 660
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963706
Тема: Совет Европы вступился за Меджлис // Руководство Крыма не согласно с его оценками
Новость:
Миссия СЕ в своем отчете отметила, что не выявила в Крыму репрессий против крымс
ких татар как этнической группы, однако обнаружила преследования, направленные н
а "индивидуальных оппонентов независимо от их национальности". В то же время в о
тчете осуждается попытка прокурора Крыма Натальи Поклонской признать Меджлис кры
мских татар экстремистской организацией и запретить его деятельность в РФ. "Если
 это приведет к судебному решению о его запрете, это будет означать новый уровен
ь репрессий, направленных против крымскотатарской общины целиком",— говорится в 
отчете. Дело о признании Меджлиса экстремистской организацией Верховный суд Крым
а рассматривает с начала марта. Основной довод прокуратуры заключается в том, чт
о председатель Меджлиса Рефат Чубаров и "лидеры Меджлиса" Ленур Ислямов и Мустаф
а Джемилев (господам Чубарову и Джемилеву на пять лет запрещен въезд в РФ) орган
изовали продовольственную и энергетическую блокаду Крыма. Наталья Поклонская тре
бует запретить организацию, а 13 апреля приостановила ее деятельность на террито
рии РФ до решения суда. Позицию прокуратуры поддерживают глава Крыма Сергей Аксе
нов и спикер Госсовета республики Владимир Константинов. СЕ назвал Меджлис одной
 из "важных традиционных и социальных структур татарской общины", а его признани
е экстремистской организацией, по мнению делегатов, усилит риск дальнейшего "отч
уждения крымскотатарской общины" и изолирования ее от остального населения Крыма
. Также, по мнению европейцев, запрет организации будет выглядеть "противоречащи
м признанию крымскотатарского языка официальным", реабилитации депортированных к
рымских татар. "Запрет организации, безусловно, приведет к последствиям для всех
 членов Меджлиса",— сказано в отчете СЕ. Член президиума Меджлиса Али Хамзин отм
етил, что "система Курултай--Меджлис охватывает около 2,5 тыс. человек". "Если н
ас признают экстремистской организацией, власть получит возможность любого из на
с преследовать и предъявлять нам такие же надуманные обвинения",— сказал он. Пре
дседатель Госкомнаца Крыма Заур Смирнов назвал доклад СЕ "ярким примером примене
ния двойных стандартов". Он посетовал, что в своем отчете делегация не упомянула
 о том, что Рефатом Чубаровым была организована продовольственная и энергетическ
ая блокада Крыма, которую "осудила ООН". Господин Смирнов считает, что эти акции
 носят экстремистский характер и организованы Меджлисом. "Также на границе в Хер
сонской области Мустафой Джемилевым (экс-председатель Меджлиса.— "Ъ") организовы
ваются вооруженные формирования",— утверждает господин Смирнов. По его мнению, М
еджлис дискредитирует крымскотатарский народ, который даже в самые сложные време
на "не опускался до экстремизма". В свою очередь, вице-спикер Госсовета Андрей К
озенко сказала "Ъ", что Меджлиса не существует в правовом поле РФ, потому что ор
ганизация не зарегистрирована. Кроме того, по его мнению, в Крыму такой структур
ы "фактически не существует". По его мнению, миссия СЕ сделала "неправильные выв
оды" из общения с крымскими татарами. 
========================
Ответ: -2
========================
Номер текста 661
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963725
Тема: Судебный квартал стал ближе к заселению // Управделами президента представило новый проект
Новость:
Заседание совета по наследию состоялось не в центре города, как обычно, а в Пете
ргофе, куда приехали всего 27 из 46 его членов. Им показали новый эскизный проек
т судебного квартала напротив стрелки Васильевского острова и театра балета, кот
орый Владимир Путин обещал Борису Эйфману построить здесь более десяти лет назад
. Обсуждение ключевого для города вопроса совместили с осмотром руины Нижней дач
и императорской резиденции Петергофа. Заседание совета в отсутствие возглавляюще
го его губернатора Георгия Полтавченко вел его заместитель, экс-глава Минстроя И
горь Албин. Судебный квартал обсуждался последним, когда до него дошли спустя че
тыре часа, ряды участников поредели. Предыдущий проект, выбранный на архитектурн
ом конкурсе управления делами президента (УДП) и доработанный по его итогам, сов
ет одобрил два года назад. Но об этом конкурсе и победе в нем Максима Атаянца в 
документах совета не сообщалось, зато были упомянуты конкурсы 2009 года и разраб
отанные по заказу ВТБ и отмененные в 2012 году проекты элитного жилого комплекса
 Евгения Герасимова и Сергея Чобана — нынешних авторов судебного квартала. Согла
сно пресс-релизу, в наследство УДП ВТБ (получил от государства компенсацию 11,9 
млрд руб.) оставил согласованный Главгосэкспертизой проект инженерной подготовки
 и реабилитации территории снесенного ВТБ химического ФГУПа. Этот участок площад
ью 10 га на берегу Невы четвертый год пустует в ожидании рекультивации грунта.  
Глава управления капстроительства УДП Олег Перлин по поводу отмены концепции Мак
сима Атаянца заявил членам совета, что она "выполнила свое назначение", послужив
 основанием для технологического ценового аудита и техзадания для закрытого конк
урса по выбору генпроектировщика ОАО "Сатурн", которое и выбрало по своему усмот
рению авторов для ключевой (см. "Ъ" от 4 апреля) панорамы города. Отменены ли ит
оги конкурса окончательно, членам совета выяснить не удалось, но господин Перлин
 поблагодарил их за внимание к проекту от имени главы УДП Александра Колпакова. 
Он также пожурил Евгения Герасимова за "небольшую ошибочку": автор в докладе сос
лался не на предыдущую, а на собственную концепцию, предназначенную для планов з
астройки ВТБ, а не УДП.  Один из участников всех прежних конкурсов архитектор Юр
ий Земцов выступил против проекта, "спорящего с Биржей". "В условиях, когда выбо
р архитекторов сделан без конкурса, архитекторы ведут себя как женщины, которые 
хотят всем понравиться и готовы выполнить любое пожелание заказчика",— считает з
ампред петербургского отделения Всероссийского общества охраны памятников Алекса
ндр Кононов. Он опроверг уверения представителя УДП, что одобренные советом прин
ципы предыдущей концепции не изменились. "Ориентация на сталинскую архитектуру д
ля суда — это политическая декларация, вызывающая печальные ассоциации",— заявил
 зампред совета Михаил Мильчик.  "Что же нам, вообще колонны запретить?" — возму
тился "таким политизированным подходом" ректор Академии художеств Семен Михайлов
ский. Затянувшееся заседание напомнило ему выборы папы римского. "Из нас пойдет 
дым, такие решения спустя четыре часа не принимают,— предложил он прекратить обс
уждение и дать архитекторам работать.— Весь Петербург был построен росчерком пер
а и волей императора, а мы обсуждаем, как сделать так, чтобы важнейшей застройки
 вообще не было заметно". Но у директора музея Исаакиевского собора Николая Буро
ва новый проект вызвал "чувство приятия и удовольствия", а почетный президент Со
юза архитекторов Санкт-Петербурга Владимир Попов назвал генплан проекта "гениаль
ным". А главный архитектор города Владимир Григорьев заявил, что господа Герасим
ов и Чобан победили в конкурсе ВТБ и "имеют полное моральное право" заниматься э
тим проектом, а УДП могло его заказать кому хочет. Евгений Герасимов сообщил, чт
о площадь застройки по сравнению с прежним техзаданием уменьшилась с 360 тыс. до
 224,6 тыс. кв. м — 4 га освобождены под парк. ВС займет 94 тыс. кв. м, суддепар
тамент — 21 тыс. кв. м, жилые дома — 77,6 тыс. кв. м, театр — 30 тыс. кв. м. Вар
ианты для здания ВС автор предложил от "более торжественного — с портиками" до "
более спокойного с пилястрами и стеклом" (эти решения еще предстоит утвердить). 
Сергей Чобан рассказал, что здание театра по просьбе Бориса Эйфмана будет симмет
ричным, с тремя входами (один — для почетных гостей), двумя залами на 1200 и 300
 мест, а также залом для торжественных заседаний (чьих, не уточняется) и церемон
ий, в том числе для открытия гастролей. Рецензент проекта доцент Санкт-Петербург
ского архитектурно-строительного университета Сергей Семенцов предложил понизить
 высоту театра с 35 м до 28 м и усомнился в его стеклянном куполе. Остальное он 
назвал "очень убедительным" и "удовлетворительным". Композиция этого городского 
пространства, разработанная Смольным, "неряшливо занижена", но это не вопрос к а
рхитекторам, заявил рецензент. На вопрос "Ъ" о наличии кворума ответственный сек
ретарь совета Ксения Черепанова сообщила, что в рассмотрении вопроса участвовали
 25 его членов (раньше уехали директор Эрмитажа Михаил Пиотровский и архитектор 
Никита Явейн) при кворуме в 23 человека. Игорь Албин, пообещавший перед голосова
нием проверить наличие кворума, отказался в итоге даже подсчитать количество гол
осов за, объявив лишь, что четверо были против, двое воздержались. Однако по оце
нке журналистов, за проголосовали не более десяти членов совета. Как сообщили вч
ера представители УДП, в марте правительство выпустило распоряжение о финансиров
ании строительства до 2018 года, но стоимость проекта они назвать отказались, со
славшись на гриф ДСП. Дата старта строительства зависит от прохождения "бюрократ
ических процедур", одной из которых был и вчерашний совет. 
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 662
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963635
Тема: Саморегулирование просят обойтись без подробностей // Бизнесу не нравится реформа СРО
Новость:
"Ъ" ознакомился с возражениями совета по саморегулированию ТПП РФ против готовящ
ейся Белым домом реформы саморегулирования. Всего, по данным Минэкономики, на ко
нец 2015 года в РФ было зарегистрировано 1154 СРО, из них 719 — в отраслях с обя
зательным членством участников рынка в СРО, включая около 500 в строительстве. Р
еформа предусматривает в том числе установление общих требований к формированию 
правил игры и имущественной ответственности СРО в разных отраслях, их участие в 
национальных объединениях (НОСО), а в перспективе до 2020 года — передачу СРО и 
НОСО части контрольных полномочий Минэкономики (речь об определении правил работ
ы, нормативов и выдаче допусков на рынки). Такую политику определяет концепция с
аморегулирования, принятая в декабре 2015 года. Проект, в котором определены кон
трольные и дисциплинарные функции СРО и НОСО, требования к проведению общих собр
аний и имущественной ответственности, прошел публичное обсуждение летом 2015 год
а и находится на согласовании в правительстве. ТПП возражает против его принятия
 в нынешнем виде, считая проект чрезмерно детализированным. Как отмечает глава р
абочей группы совета ТПП РФ по саморегулированию Алексей Каминский, в базовом за
коне должны быть указаны рамочные нормы, а в подзаконных актах — детали, чтобы м
ожно было быстро поправить нестыковки, возникающие на практике, не проводя их че
рез Госдуму. Как полагают в ТПП, работе СРО, в частности, могут помешать нормы о
 регулировании общих собраний. Сейчас их участники могут распоряжаться не только
 своими голосами, но и переданными по доверенности. Проект же ограничивает число
 доверенностей и тех, кому можно их передавать. В Минэкономики объясняют правки 
борьбой со злоупотреблениями и формальным проведением собраний. В ТПП предложени
я ведомства считают "запретительными и противоречивыми". Поправки ставят под угр
озу сам институт общих собраний членов СРО, считают в ТПП. "Непонятно, как данна
я норма будет реализовываться на практике большими СРО: например, минимальная чи
сленность СРО аудиторов законодательно установлена на уровне 10 тыс. участников"
,— говорит господин Каминский. Возникает коллизия: можно собрать только заочное 
общее собрание членов СРО, но на нем нельзя принять ряд важных решений. В ТПП пр
едлагают отдать регулирование общих собраний самим СРО. В Минэкономики "Ъ" поясн
или, что считают возможным продолжить дискуссию и определить процедуру, "которая
 обеспечила бы невысокие издержки на проведение общих собраний членов СРО с одно
временным реальным участием всех членов". Другие возражения ТПП касаются непрора
ботанности критериев признания работы СРО и механизмов ответственности его члено
в. Палата собирается направить их в правительство, говорят участники рабочей гру
ппы. Отметим, что законотворчество в области СРО не ограничивается этим проектом
: сейчас публично обсуждается появление СРО в концертной деятельности, в апреле 
Госдума приняла во втором чтении законопроект, уточняющий нормы о компенсационны
х фондах строительных СРО, и в первом чтении — проект, определяющий компетенцию 
правления СРО оценщиков. Все это законотворчество придется приводить в соответст
вие с концепцией и рамочным законодательством, что еще усложнит работу сообществ
а, отмечает господин Каминский. "Законопроектом ужесточаются требования к СРО, д
еятельность которых финансируется из кармана их членов",— уточняет председатель 
Координационного совета при Российском союзе саморегулируемых организаций арбитр
ажных управляющих Эдуард Олевинский. "Обсуждение было недостаточным для того, чт
обы профессиональное сообщество успело в полной мере выработать и высказать свое
 мнение",— полагает он. 
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 663
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963717
Тема: Лекарства от ВИЧ готовят к экспроприации // В РСПП обсудили вероятность их принудительного лицензирования
Новость:
Органы власти должны иметь возможность принимать решение о копировании зарубежны
х лекарств — в том числе, если компания-патентообладатель отказывается поставлят
ь их в РФ. Об этом в ходе круглого стола на площадке РСПП "Принудительное лиценз
ирование в контексте развития конкуренции: краткосрочные и долгосрочные перспект
ивы" заявил глава управления контроля социальной сферы и торговли ФАС Тимофей Ни
жегородцев. "Принудительное лицензирование — механизм, который применяется в экс
траординарных условиях,— сообщил господин Нижегородцев.— Например, правительство
 включило определенный препарат в госпрограмму. Таким образом, у государства поя
вились обязательства перед гражданами — оно должно обеспечить этим препаратом бо
льных. А компания-производитель, которая имеет патент на это лекарство, отказыва
ется его поставлять. Лекарство инновационное, и аналогов у него нет". В этом слу
чае, пояснил он, государство может принять решение о принудительном лицензирован
ии и производстве этого препарата российскими производителями. Ранее, напомним, 
об угрозе эпидемии ВИЧ заявила глава Минздрава Вероника Скворцова. По ее словам,
 финансирование позволит в 2015 году обеспечить антиретровирусной терапией около
 200 тыс. ВИЧ-инфицированных — лишь 23% таких больных, что делает вероятным разв
итие генерализованной эпидемии СПИДа: к 2020 году число больных возрастет на 250
% (согласно рекомендациям ВОЗ, охват лечения ВИЧ-инфицированных должен быть не н
иже 60-80% и "приближаться к тотальному"). Глава ФАС Игорь Артемьев, в свою очер
едь, отметил, что один из возможных путей уменьшения стоимости терапии — снижени
е расходов на лекарства за счет введения принудительного лицензирования препарат
ов для борьбы с ВИЧ. По словам Марии Борзовой из VEGAS LEX, юридическая возможно
сть введения такой меры у РФ есть — законодательство ЕАЭС допускает принудительн
ое лицензирование. Но "необходимо учитывать и экономическую практику: как показы
вают примеры рынков тех стран, которые обратились к такой мере, соотношение сил 
на рынке необязательно быстро меняется в нужную правительству сторону", отметила
 она. Статистика же госзакупок препаратов от ВИЧ/СПИДа показывает, что самую низ
кую цену на аукционе все равно предоставляют продавцы оригинальных препаратов. "
Как с учетом такой практики можно ожидать снижения цены после передачи лицензии 
российским производителям? Кто может сказать, насколько российские производства 
готовы начать быстро производить те препараты, на которые они получат лицензию?"
 — обратилась она к собравшимся, отметив, что только с учетом этих моментов имее
т смысл вмешиваться в работу рынка. Сергей Головин, представлявший Международную
 коалицию по готовности к лечению (International Treatment Preparedness Coalitio
n, ITPC, объединение людей, живущих с ВИЧ/СПИДом, и защитников их интересов), вп
рочем, подчеркнул, что времени на дискуссию у ее участников немного. "В РФ насчи
тывается 1 млн инфицированных, из которых только 200 тыс. человек получают лекар
ства. Если не произойдет радикального снижения, нас ожидает стремительный прирос
т числа заболевших",— отметил он. По его словам, коалиция готова поддержать любы
е способы снижения цены — от переговоров правительства с производителями до добр
овольной передачи лицензии, но считает введение принудительного лицензирования н
аиболее быстрой из них. 
========================
Ответ: 1
========================
Номер текста 664
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963724
Тема: ЕС добавит корпорациям публичности // Еврокомиссия обсуждает раскрытие данных об их прибыли и налогах
Новость:
Еврокомиссия (ЕК) выпустила новые предложения, требующие от крупных международны
х компаний, работающих в ЕС, раскрывать данные о прибыли и уплаченных налогах в 
каждой стране союза — и отдельно по "подозрительным" юрисдикциям, и суммарно по 
остальным странам. Регулирование затронет все компании и банки с выручкой свыше 
€750 млн, работающие и имеющие постоянное представительство в ЕС. Всего таких ко
мпаний около 6 тыс., в том числе в ЕС — 2 тыс. Для утверждения новации потребует
ся поддержка Европарламента и квалифицированного большинства членов Евросовета. 
По оценке Европарламента, на недоуплате налогов корпорациями ЕС теряет около €50
-70 млрд в год. В отчетах, которые компании должны будут публиковать на своих са
йтах и сохранять минимум пять лет, а также передавать в коммерческий регистр ЕС,
 потребуется указывать сведения о деятельности, количестве сотрудников, объеме в
ыручки, включая оборот между подразделениями группы, прибыли до налогов, объеме 
уплаченных и декларируемых налогов и накопленной прибыли. Планируется и создание
 единого для ЕС списка офшоров и "не делящихся информацией юрисдикций". Само по 
себе предоставление отчетности не новое требование, рекомендации по пострановому
 раскрытию информации главы стран, входящих в ОЭСР и G20, утвердили еще в ноябре
 2015 года. Предложения — часть плана по борьбе с размыванием налоговой базы и п
еремещением прибыли (BEPS), основная идея которого состоит в уплате налогов по м
есту получения доходов. В Великобритании, Нидерландах и Ирландии группы начнут о
тчитываться уже с 2016 года, за подготовку отчетов отвечает головной офис. "Одна
ко публичное раскрытие информации, в том числе о деятельности в низконалоговых ю
рисдикциях, создает дополнительные риски",— признает партнер PwC Андрей Колчин. 
Ранее в PwC говорили, что критерию по выручке соответствует около 60 российских 
компаний. "Данные в отчетах налоговики могут получить и сейчас, но через множест
венные запросы по каналам обмена информацией. Если же предложения ЕК будут приня
ты, то группа должна будет самостоятельно представить карту налоговых рисков, и 
российская структура, в которой, например, большая часть прибыли приходится на К
ипр или Люксембург, вероятно, станет объектом для налоговой проверки",— отмечает
 партнер International Tax Associates Рустам Вахитов. Публикация отчетов, в том 
числе по операциям в BVI и подобных юрисдикциях, сделает их доступными как росси
йским налоговикам, так и общественности, что может стать дополнительным фактором
 конкурентной борьбы, давления общественности для пересмотра схем налоговой опти
мизации. 
========================
Ответ: 2
========================
Номер текста 665
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963728
Тема: Нефти будет меньше даже без сделки с ОПЕК // Мониторинг / энергоресурсы
Новость:
По оценке Международного энергетического агентства (МЭА), заморозка добычи основ
ных экспортеров, включая РФ и Саудовскую Аравию (они встретятся в воскресенье в 
Дохе) на уровне января не сильно повлияет на предложение нефти. Однако с учетом 
сокращения добычи вне картеля рынок приблизится к балансу уже во второй половине
 года. Такой прогноз поддержал рост цен на Brent выше $44 за баррель. В отличие 
от ОПЕК, предупредившей о замедлении роста спроса на нефть (прогноз был снижен н
а 50 тыс. баррелей в сутки (б/с) — до 1,2 млн б/с), в МЭА ждут, что он останется
 стабилен (1,2 млн б/с против прироста на 1,8 млн б/с в 2015 году): замедление с
проса КНР компенсирует Индия, практически единственный крупный покупатель нефти,
 сильно нарастивший потребление при падении цен — импорт страны в 2015 году выро
с на 8%. Причиной сокращения дисбаланса в МЭА считают сокращение сланцевой добыч
и в США (минус 160 тыс. б/с год к году). Всего добыча вне ОПЕК за год сократилас
ь на 690 тыс. б/с, в марте к февралю — на 180 тыс. б/с. Прирост предложения к ма
рту 2015 года сократился до 200 тыс. б/с (в феврале — 1,7 млн б/с).  В РФ добыча
 остается на рекордном уровне — 10,9 млн б/с. ОПЕК тем временем сократила объем 
поставок: несмотря на рост добычи Ирана (на 80 тыс. б/с, до 3,3 млн б/с, с целью
 в 4 млн б/с), показатель снизился в марте на 90 тыс. б/с, до 32,47 млн б/с, из-
за падения поставок Нигерии, ОАЭ и Ирака. Саудовская Аравия сократила добычу нез
начительно — на 30 тыс. б/с, до 10,19 млн б/с. При этом потери стран Персидского
 залива от падения цен на нефть были значительнее российских: по данным HSBC, пр
официт текущего счета Саудовской Аравии снизился за год на 18% ВВП (в РФ вырос н
а 2%), баланс бюджета упал на 21% ВВП (в РФ на 2%). "При снижении цен на нефть р
убль будет под ударом, тогда как у большинства нефтеэкспортеров курсы нацвалют ф
иксированные, однако это же позволяет сохранять профицит текущего счета и минима
льные по сравнению со странами Персидского залива потери для бюджета",— пояснил 
"Ъ" глобальный валютный стратег HSBC Дэвид Блум. 
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 666
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963290
Тема: Правила игры // просчитывает независимый эксперт Дмитрий Тратас
Новость:
На этой неделе начался сезон корпоративных квартальных отчетов. На сей раз из-за
 опасений за рост американской экономики к ним будет приковано особое внимание. 
Аналитики предсказывают, что у 500 крупнейших компаний, входящих в индекс S&P500
;, годовое падение прибыли составит в среднем 7,6%. Не знаю, насколько точен это
т прогноз, но если он сбудется, то это будет крупнейшее годовое падение корпорат
ивных прибылей со времен Великой депрессии 1933 года. Звучит не слишком оптимист
ично. Тон сезону отчетности задает алюминиевый гигант Alcoa. По сложившейся трад
иции эта компания отчитывается первой. Но главное, по объемам ее продаж алюминия
 можно делать далеко идущие выводы о состоянии дел во многих отраслях промышленн
ости. Правда, выводы эти на сей раз неутешительные. Отчет — своеобразная лакмусо
вая бумажка как минимум для промышленных компаний — вышел плохим. Хотя прибыль н
а акцию оказалась выше ожиданий аналитиков — $0,07 вместо прогнозируемых $0,03,—
 выручка разочаровала. Всего $4,95 млрд, что на 15% ниже, чем в прошлом году. В 
кризис падение выручки для большинства компаний является типичным явлением. Одна
ко вплоть до недавнего времени компаниям удавалось компенсировать это за счет сн
ижения издержек: сокращения персонала, отказа от модернизации и расширения произ
водства и прочих антикризисных мероприятий. Но нельзя постоянно сокращать издерж
ки. И вполне возможно, настал тот момент, когда падение продаж уже ничем не комп
енсировать. Вторым после Alcoa отчитался банк JP Morgan. Тут ситуация несколько 
иная, но только на первый взгляд. Если судить по рыночной реакции — а котировки 
компании после отчета выросли на 4,2% и утащили за собой вверх и банковский сект
ор, и американские индексы,— то у банка все хорошо. На самом деле это не так. В 
реальности сработал эффект заниженных ожиданий. Просто отчет оказался не таким у
ж плохим, каким его предполагали увидеть участники рынка: выручка банка упала "в
сего" на 2,9%, а чистая прибыль — на 6,6%. Очень хорошо, что инвесторы с энтузиа
змом приняли, в общем-то, слабый отчет банка, но если корпоративная Америка и да
льше будет показывать подобное снижение показателей, то энтузиазм может иссякнут
ь. И тогда многое станет на свои места. В том числе и тональность ФРС, чья ритор
ика меньше чем за полгода сменилась от оптимистичных заявлений о конце кризиса д
о сдержанного пессимизма и обещаний тщательнее смотреть за развитием ситуации. В
ыходит, монетарные власти давно уже знают ту правду об экономике США, которая то
лько сейчас может открыться в корпоративной отчетности. Посмотрим. Ведь ждать ос
талось совсем немного.
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 667
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963291
Тема: "Картина не одежда, ее носить тяжело и неудобно" // Генеральный менеджер ЦУМа Александр Павлов о планах по развитию универмага
Новость:
— В начале февраля вы объявили о снижении цен на свои товары до европейского уро
вня. Каковы первые итоги? — Первый и главный итог — это увеличение числа клиенто
в ЦУМа: за месяц рост составил 45%, за два месяца он удвоился. Продажи по сравне
нию с прошлым годом тоже улучшились. В рублях рост составил 40-45%. Я имею в вид
у увеличение выручки в феврале--марте этого года по сравнению с этим же периодом
 2015 года. В евро меньше, но динамика тоже положительная, и это в принципе логи
чный итог. Ассортимент в ЦУМе и раньше был одним из лучших в Европе, но людей пу
гала высокая цена. Теперь различия в цене с Европой нет. Естественно, что клиент
ы это быстро оценили. — Сами поставщики давали какие-то скидки? — Да. Многие пар
тнеры поддержали наше решение, так как у них снизилось количество покупателей, н
о они понимают, что клиенты никуда не делись, а остались в России. — Можете назв
ать, кто поддерживал вашу идею? — В основном те бренды, с которыми мы работаем э
ксклюзивно,— Dolce & Gabbana, Valentino, Giorgio Armani, Bottega Veneta, Ralph L
auren и многие другие. — Как новая ценовая политика сказалась на вашей марже? Вы
 не скрывали, что корректировка цен происходит в том числе за счет внутренних ре
сурсов. — Во-первых, корректировка стала возможна благодаря тому, что мы провели
 большую работу с поставщиками по снижению закупочных цен. Раньше закупочные цен
ы для России были значительно выше, чем для Европы. Кроме этого, мы на 40% увели
чили закупку, что тоже позволяет получать дополнительные скидки от поставщиков. 
Во-вторых, мы примерно на 20% снизили маржу. Хотя мы надеемся, что в абсолютных 
цифрах ниже прибыли 2015 года не упадем. Но даже если прибыль снизится, она сего
дня не основная цель, главное — увеличение доли рынка. В первую очередь за счет 
тех, кто раньше покупал за границей, а теперь либо перестал туда ездить по каким
-то причинам, либо переключился на внутренний рынок после устранения ценовых раз
личий К тому же у нас довольно активно растет число покупателей за счет регионов
, которые теперь приезжают за покупками не в Европу, а в Москву. Я связываю это 
с тем, что региональные игроки еще не осознали необходимость снижения цен, а наш
у стратегию воспринимают как рекламную акцию. — Да и столичные конкуренты пока н
е отреагировали. — Если бы коллеги последовали нашему примеру, это, на мой взгля
д, помогло бы приучить людей покупать в России, а не ехать за границу. — Вы не о
бсуждали это между собой? — Обсуждали. Как я понимаю, часть из них собирается по
следовать нашему примеру, а другая — пока смотрит, что из этого выйдет. Но я дум
аю, что все к этому придут. Если не сейчас, то чуть позже. Или потеряют рынок. Д
ругих вариантов нет. — Вы сейчас работаете только в Москве и Санкт-Петербурге. Р
астущий спрос со стороны региональных клиентов не заставляет вас задуматься о то
м, чтобы стать ближе к ним не только через интернет-магазин? — Если говорить про
 спрос в целом, он сейчас падает по сравнению с 2012-2013 годами. В целом люксов
ый рынок себя чувствует не очень хорошо для региональной экспансии, и мы пока не
 можем сказать, когда наступит подходящий момент для этого. — Поэтому регионы ва
с не интересуют? — Интересуют, но если говорить про ритейл, то чем более люксовы
й бренд, тем выше его сосредоточенность в Москве: 80-90% выручки в России может 
приносить столица. Еще много что нужно сделать в Москве и Санкт-Петербурге. У на
с большие планы по развитию ЦУМа и ДЛТ (Дом ленинградской торговли.— "Ъ"). — Рас
скажите о них. — Если мы говорим про ЦУМ, то сегодня первоочередная задача — раз
витие пятого и шестого этажей. Открытие ресторанов, большого спа-центра, свадебн
ого салона. Мы хотим открыть салон красоты, развлекательный центр, чтобы родител
и могли оставить детей на время шопинга. — Вы имеете в виду детскую комнату? — К
омнатой это нельзя назвать. Мы хотим выделить 600-700 кв. м. — Вы будете развива
ть эти проекты внутренними силами или пригласите операторов? — У нас общий принц
ип: если мы что-то лучше всех можем делать сами, мы делаем это сами. Поэтому тем
и проектами, которые касаются ритейла, мы будем самостоятельно управлять. Наприм
ер, свадебным салоном. Рестораны уже другой, менее понятный для нас бизнес, так 
что их отдадим арендаторам. Такая же история с салоном красоты. — Кто мог бы ста
ть арендатором из рестораторов?  — Наша цель — открыть несколько ресторанов с ра
зной кухней, чтобы у клиентов был максимальный выбор. Арендаторами могут быть из
вестные московские рестораторы. — Ginza, Новиков — вы их имеете в виду? — Да. А 
также рестораны Бориса Зарькова, Раппопорта. — Мы правильно понимаем, что рестор
аны будут не закрытыми, а в формате фуд-корта? — Они могут быть и закрытыми, и н
а открытом пространстве. У нас будет микс: как минимум два ресторана с открытыми
 террасами с панорамным видом на Москву и около 800 кв. м для открытого фуд-корт
а, где можно быстро и качественно поесть. — Если говорить про детский центр, сей
час очень популярны детские центры профессий. — "Римамбель" и "Андерсен" — два с
амых крупных игрока на рынке развлекательных центров. Мы откроемся с кем-то из н
их. — Каковы сроки реализации? — Мы сейчас финализируем наши договоренности. При
мерно через год все откроется. — В Санкт-Петербурге аналогичные планы? — Да. Мы 
запускаем парковку достаточно скоро, что является очень важным моментом для норм
ального функционирования большого магазина формата department store. Например, в
 ЦУМе есть парковка, и это очень важное его конкурентное преимущество. В ДЛТ сей
час не освоен шестой этаж, на котором мы тоже предполагаем запустить рестораны и
 гастроном. В целом в ДЛТ продажи растут еще больше, чем в ЦУМе, а выбор люксовы
х брендов вне конкуренции в городе. — Как планируете развивать ваш онлайн-магази
н? — После того как объемы продаж онлайн достигли определенного уровня, мы увиде
ли, что надо улучшать практически все: логистику, сервис, менять структуру проце
ссов, чем мы и занимаемся. Если раньше онлайн был, можно сказать, комплементарны
м, то сейчас мы понимаем, что он может быть большим, успешным, прибыльным. К лет
у мы запустим новый дизайн. Уже стали делать отдельную дополнительную закупку дл
я него. По итогам 2015 года продажи онлайн выросли в два с половиной раза. Мы ра
ссчитываем, что в 2016 году они снова удвоятся. В Америке, например, считается, 
что соотношение онлайна и офлайна должно быть 20% на 80%. Сегодня у нас на онлай
н приходится только 7%. Есть куда расти. — Развитие за счет чего будет происходи
ть? — Регионы. — Иностранные покупатели вас не интересуют? — Интересуют, но сейч
ас мы ориентированы на российский рынок, хотя в перспективе рассматриваем и выхо
д на европейский и китайский онлайн-рынки. И конечно, толчок к дальнейшему росту
 и развитию даст возможное снижение суммы беспошлинного ввоза посылок из-за рубе
жа. Сейчас это €1 тыс. Но если раньше покупать за границей могло быть выгодно, т
о теперь для покупателя нет разницы, так как цена одна и та же, а для российског
о бюджета и бизнеса это вредно. Уже много раз говорилось о том, что эта сумма бу
дет снижена до €100-150. Это поддержало бы отечественных игроков. Я надеюсь, что
 в течение двух лет решение будет принято. Это было бы логично, как раз укладыва
ется в политику импортозамещения, в частности услуг, позволило бы нам нарастить 
объемы и увеличить налоговые отчисления. — Какие еще меры поддержки вы считаете 
сейчас актуальными для отрасли? — Мы считаем, что развитие системы tax free могл
о бы изменить баланс между тратами туристов в Европе и России. Например, китайца
м очень удобно лететь в европейские столицы через Москву. И если бы у нас действ
овала tax free, мне кажется, туристы оставляли бы у нас гораздо больше денег. — 
Вы рассчитывали, как бы действие tax free в России повлияло на продажи? — Я дума
ю, в нашем случае речь идет о двукратном росте, а может, и больше, если говорить
 конкретно про ЦУМ. А общий объем продаж товаров класса люкс может увеличиться н
а сотни миллионов евро только за счет китайских туристов, которые очень чувствит
ельны к цене. — Вы не обсуждали этот вопрос с федеральными чиновниками? — Я знаю
, что сейчас такая работа ведется. Надеюсь, что через какое-то время будет резул
ьтат. Эта программа выгодна в первую очередь именно России. — В чем вы видите вы
году? Ведь вырастут продажи в первую очередь импортного товара, опять же если го
ворить про ЦУМ. То есть на развитии внутреннего производства, которое сейчас акт
ивно продвигается, tax free вряд ли сильно скажется. — Конечно, скажется, ведь t
ax free будет применяться и к товарам, произведенным в России. Но и в случае с и
мпортными товарами выгода для национальной экономики налицо: деньги-то останутся
 в России, будут потрачены здесь. Налоги с этих покупок останутся здесь. Плюс вы
растет спрос на сопутствующие туристические услуги — отели, рестораны и т. д. Уж
е упомянутые китайцы очень любят совмещать шопинг с осмотром достопримечательнос
тей. В том числе поэтому для них самое популярное направление — это Париж и Рим.
 С достопримечательностями в России в целом и в Москве и Петербурге в частности 
все в порядке. Если к этому добавить еще привлекательный шопинг, то мы могли бы 
составить конкуренцию и Риму, и Парижу. — В прошлом году Москва продавала треть 
ЦУМа, но вы не участвовали в торгах. Почему? — На тот момент мы не считали это ц
елесообразным. — С финансовой точки зрения? — В том числе. Мы уверены, что, даже
 если владельцем будем не мы, ничего страшного в этом нет, ведь за время действи
я договора (время действия договора аренды исторической части ЦУМа — до 31 декаб
ря 2045 года; части площадей, с пятого по седьмой этаж, в новом здании — до 31 о
ктября 2022 года.— "Ъ") много чего может измениться. Тем более, кроме нас, эти п
лощади вряд ли будут кому-то интересны, так как они могут быть эффективны именно
 в составе ЦУМа. Если мы не сможем платить аренду новому собственнику, вряд ли э
то сможет делать кто-то другой. — И ваш расчет оказался верным? — С новыми владе
льцами площадей ("Аркада-холдинг" экс-управляющего директора инвесткомпании А1 Ю
рия Ширманкина.— "Ъ") у нас хорошие рабочие отношения. Я надеюсь, они такими же 
будут в дальнейшем. — Новые собственники не пытались поднять аренду? — Есть дого
вор. — Договоры пересматривают, корректируют. — Самое главное, что мы достигли в
заимных договоренностей о том, что мы управляем всеми площадями ЦУМа. И если мы 
делаем это успешно, то в будущем возможна корректировка арендных ставок. — За сч
ет каких средств ЦУМ развивается сегодня? — Из собственной прибыли. ЦУМ — прибыл
ьный бизнес. — Каковы финансовые показатели ЦУМа по итогам 2015 года? — В 2015 г
оду выручка ЦУМа выросла на 6,6% в евро по сравнению с прошлым годом. А общая вы
ручка, включая арендаторов, составила более €500 млн. — Вы демонстрируете, что ф
ормат department store может быть успешным. Хотя бы в отдаленной перспективе вы 
не думаете его тиражировать в регионах? — В отдаленной перспективе мы откроемся 
в регионах, но одно из условий для открытия: мы должны понять, что это будет при
быльно. Что инвестиции, которые мы сделаем в какой-то город или регион, окупятся
 в понятный срок. За семь лет, например. Пока такого понимания нет, поэтому я да
же не могу предположить, куда мы можем пойти после Москвы и Санкт-Петербурга. — 
У вас помимо универмагов в Москве и Санкт-Петербурге есть "ЦУМ-дисконт". — Это н
е основной бизнес, всего три таких магазина сейчас функционируют. Мы его не разв
иваем осознанно. Он нужен, чтобы распродавать остатки. Сейчас остатков становитс
я меньше. — Нет ли у вас идеи открывать отдельные мультибрендовые магазины? — Мы
 думали об этом. Но решили, что лучше сосредоточиться на нашем бизнесе, на ЦУМе.
  — То есть это отложенный проект, но не закрытый? — Почему он должен быть закры
т? Есть определенные товары, которые достаточно легко продавать. Парфюмерия, опт
ика. Отдельные категории могут быть открыты где-то еще. А такой формат, как ЦУМ,
 только маленький, в него я не верю. Должна быть определенная площадь, пространс
тво, чтобы он заработал. — Это могут быть мультибрендовые магазины, специализиру
ющиеся на той или иной категории? — Теоретически это возможно. — А под каким наз
ванием могут быть эти специализированные точки? — Название — последнее, над чем 
мы думаем. — По срокам есть понимание? — Пока нет, так как проект не в активной 
стадии проработки. — Вы сейчас ведете переговоры с какими-либо брендами о выходе
 в Россию? — Если мы говорим про крупные бренды, они уже все представлены. В ЦУМ
е не хватает разве что женского Dior и Hermes. Мы ведем с ними переговоры. Из но
вых брендов у нас появился Fendi, открыли два корнера — женской одежды и сумок. 
— Вы вели с ними переговоры о партнерстве? У Fendi был такой интерес? — У них бы
л интерес быстро уйти от предыдущего партнера. Они разорвали контракт раньше, че
м успели открыться где-то еще. Сейчас они планируют открытие бутика в Столешнико
вом переулке. Если говорить также о наших новых партнерах, то это и Kenzo: в мар
те они стали продаваться у нас в ЦУМе, чуть ранее — в ДЛТ. К концу года планируе
м открыть корнер более 100 кв. м. Еще откроем большой корнер La Perla. В прошлом
 году нашими эксклюзивными партнерами стала мужская марка Berluti, в этом году в
 ЦУМе также будет представлена популярная мужская марка Canali. — Если говорить 
о расширении вашей брендовой политики, интересны ли вам российские дизайнеры, ко
торые работают в топ-сегменте? — С лучшими мы уже работаем. Если нам интересен р
усский дизайнер, он тут же у нас появляется. Нет никаких проблем. Вика Газинская
, Ульяна Сергеенко, Андрей Артемов, Александр Терехов, Игорь Гуляев — марки этих
 дизайнеров у нас уже представлены. — Как вы определяете тех, кто должен оказать
ся в ЦУМе? — У нас есть fashion-директор Алла Вербер, совместно с ней определяем
. Выбор любого бренда не зависит от того, русский он, французский или итальянски
й, он происходит на основе мнения экспертов. Новые бренды мы иногда обсуждаем с 
другими department store в мире, делимся опытом. Это, кстати, касается не только
 новых брендов, но и новых категорий. К примеру, у нас с июня появится специальн
ая коллекция хиджабов и абай от Dolce & Gabbana, созданная для женщин, исповедую
щих ислам. Эта коллекция появится только в некоторых магазинах в Дубае и у нас, 
в Москве. — Возвращаясь к вопросу того, как принимаются решения о том, что будет
 продаваться в ЦУМе: тот, кто за это отвечает, как-то же аргументирует свою пози
цию? Вам же нужно просчитать потенциальные продажи. — Картина красивая или некра
сивая, как аргументировать? — Картина все-таки не одежда... — Это конечно. Карти
на не одежда, я с вами соглашусь, в целом ее носить тяжело и неудобно. Но никаки
х математических расчетов или правил не существует: есть люди, которые достаточн
о давно в этом бизнесе и чувствуют моду, у них уже есть опыт. Они годами ездят н
а показы и в шоу-румы. Они много времени проводят в магазинах с продавцами и общ
аются с клиентами. У нас прекрасная команда таких экспертов. Результаты работы э
той команды вы видите. Родился в 1979 году в Одессе. В 2003 году окончил Санкт-П
етербургский государственный политехнический университет, имеет степень магистра
 техники и технологии по направлению "Информатика и вычислительная техника". С 2
002 по 2004 год работал в компании "Корус Консалтинг" в Петербурге финансовым ко
нсультантом. В 2005 году присоединился к ГК Mercury в качестве аналитика. В наст
оящее время является вице-президентом Mercury и генеральным менеджером ЦУМа.  Пр
еемник первого российского универмага "Мюр и Мерилиз" (основан в 1857 году) и ЦУ
Ма в советский период. Общая площадь здания на данный момент составляет 70 тыс. 
кв. м. Представляет одежду, обувь, аксессуары основных мировых модных брендов, в
ключая Giorgio Armani, Dolce & Gabbana, Valentino, Celine, Ralph Lauren, Kiton, 
Brioni, Ermenegildo Zegna, Tom Ford, Lanvin, Alexander McQueen, Chanel, Louis Vu
itton, Prada, Gucci и др., часы и ювелирные украшения Rolex, Patek Philippe, Hub
lot, Chopard, Garrard, Graff, Mercury и пр., хрусталь и предметы интерьера Bacca
rat, Christofle, Lalique, Daum, парфюмерно-косметическую продукцию ведущих марок
. Является крупнейшим магазином формата department store в Европе. Управляется Г
К Mercury. Выручка в 2015 году — более €500 млн (включая арендаторов).  
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 668
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963584
Тема: Дайте списать // Как проходят и чем завершаются дела о банкротстве граждан
Новость:
Глава Верховного суда РФ Вячеслав Лебедев на семинаре-совещании председателей ро
ссийских судов в феврале говорил, что в 2015 году в суды поступило около 7 тыс. 
заявлений о признании граждан банкротами (принято к рассмотрению 4 тыс.). В 2016
 году "следует ждать нарастания" обращений от налоговых органов и банков. Число 
потенциальных банкротов в России составляет около 593 тыс.— по данным Объединенн
ого кредитного бюро, столько граждан должны банкам свыше 500 тыс. руб. и допусти
ли просрочку платежей более чем на три месяца (эти признаки позволяют инициирова
ть банкротство должника). Должников без явных признаков банкротства еще больше —
 25 марта зампред ЦБ Михаил Сухов говорил, что около 38 млн граждан имеют задолж
енность перед банками. По информации ЦБ на начало года, общий объем кредитов физ
лицам составил 10,3 трлн руб., из них 10,5% займов с просрочкой более 90 дней, т
о есть свыше 1 трлн руб. Число обращений за признанием граждан банкротами пока н
е столь велико, но продолжает расти. По подсчетам специалистов портала "ЕслиБанк
рот.рф", с 1 октября 2015 года по 31 марта текущего года в суды было подано окол
о 15,6 тыс. заявлений о банкротстве граждан (см. карту на этой странице). Таким 
образом, за три месяца 2016-го количество обращений превысило 9 тыс. Заявлений о
 банкротстве юрлиц за полгода почти столько же — 15,7 тыс. Конечно, не все обращ
ения заканчиваются возбуждением дела и признанием должника банкротом, тем не мен
ее общее число банкротств в России рискует удвоиться. При этом сами граждане уже
 не так охотно банкротят себя — если в октябре около 43% дел было инициировано с
амими должниками, то теперь таких лишь 17%. Проблемы кредиторов "Ъ" изучил первы
е банкротные дела и выявил основные проблемы, с которыми столкнулись граждане-до
лжники и их кредиторы. Для последних это в первую очередь длительность процедур 
и высокий риск неудовлетворения требований. "Не секрет, что зачастую нужно потра
тить годы, чтобы в результате банкротства должника получить хоть часть денег",— 
указывает советник Федеральной палаты адвокатов РФ Василий Раудин. Сложности воз
никают уже в самом начале. "Значительную часть заявлений кредиторов суды оставля
ют без движения. Например, не приложены доказательства места регистрации граждан
ина, хотя кредитор может ими не располагать",— говорит глава практики банкротств
а "Пепеляев Групп" Юлия Литовцева. Другая сложность для кредитора — вовремя узна
ть о том, что его должник подал на банкротство. "Презюмируется, что с момента пу
бликации в "Ъ" сведений о банкротстве гражданина заинтересованные кредиторы осве
домлены об этом",— рассказывает Василий Раудин. При подаче заявления должнику ну
жно указать всех известных ему кредиторов, но уведомлять их самих он не обязан. 
"Функцию информирования выполняет суд, рассылая уведомления",— поясняет глава пр
авового бюро "Олевинский, Буюкян и партнеры" Эдуард Олевинский. Руководитель пор
тала "ЕслиБанкрот.рф" Вячеслав Кустов уточняет, что, если гражданин кого-то из к
редиторов забыл и не включил задолженность перед ним в перечень своих долгов, об
 этом напомнит финансовый управляющий. По закону если кредиторы были уведомлены,
 но не стали участвовать в деле, по завершении банкротства долги перед ними спиш
утся. "Неявка кредитора в судебное заседание или собрание кредиторов может говор
ить о том, что взыскание с должника каких-либо денежных средств ему представляет
ся бесперспективным или несущественным",— полагает господин Кустов. Третья пробл
ема — кредиторы с сомнительной задолженностью. В банкротных делах граждан нередк
о встречаются кредиторы--физические лица, долг перед которыми подтверждается обы
чной распиской, причем зачастую это беспроцентный заем. Простота оформления займ
а между гражданами дает возможность искусственно создать задолженность перед дру
жественным кредитором, чтобы потом легко удовлетворить по договоренности эти фик
тивные требования в ущерб реальным. Эдуард Олевинский признает, что "такое явлен
ие, увы, не редкость", но кредитору нужно доказать реальную возможность дать в д
олг. "Неработающему лицу сложно доказать в суде предоставление займа на крупную 
сумму, если на протяжении нескольких лет у него отсутствовали документально подт
вержденные доходы",— уточняет руководитель юридического отдела АКГ "МЭФ-Аудит" И
ван Чемичев. "Реальность займа может быть доказана, например, свидетельскими пок
азаниями, выпиской по банковскому счету, судебными актами о взыскании долга",— д
обавляет Василий Раудин. Юристы поясняют, что добросовестный кредитор может заяв
ить в суде возражения против включения в реестр требования кредитора с сомнитель
ной задолженностью, а если оно все же будет включено — обжаловать судебный акт о
б этом. Вопросы к кредиторам уже возникли в делах о банкротстве Тельмана Исмаило
ва и Олега Михеева. По жалобе Банка Москвы апелляционный суд 18 марта отменил ре
шение о признании господина Исмаилова банкротом, признав недоказанной его задолж
енность по займу на 15 млн руб. перед Борисом Зубковым. По мнению суда, господин
 Зубков не доказал наличие у него источников дохода, позволяющих дать такую сумм
у в долг. А в банкротном деле Олега Михеева (см. интервью с ним на этой странице
) суд 21 марта отказался включить в реестр должника ООО "Стройкомплект". Эта ком
пания выкупила права требования по беспроцентным займам, выданным господину Михе
еву неким Булаткиным В. И. в 2002-2008 годах на общую сумму $80,5 млн. Суд решил
 проверить, как возник изначальный долг, и пришел к выводу, что господин Булатки
н не мог предоставить такой заем: нет подтверждений, что его доход был задеклари
рован, а к справкам об оплате по договорам не приложены платежные документы. Про
блемы должников Должникам тоже не удалось избежать трудностей. Проблемы граждан 
— низкая информированность о рисках в связи с инициированием банкротства и о его
 последствиях. Вячеслав Кустов рассказывает, что трудности вызывает даже подача 
заявления о персональном банкротстве, поскольку список необходимых документов со
стоит из 18 пунктов и к тому же не является исчерпывающим. "Кроме того, многие н
е предполагают, что в рамках банкротства могут быть оспорены такие обычные для г
ражданина сделки, как дарение имущества близким родственникам, платежи по догово
ру ипотеки, купля-продажа имущества, осуществляемая нередко по заниженной в дого
воре цене",— рассказывает Юлия Литовцева. Мало знают граждане и об ограничениях,
 которые накладываются на банкрота: запрет в течение трех лет занимать должности
 в органах управления компаний и обязанность в течение пяти лет указывать на фак
т банкротства при обращении за кредитом. Не вызывает сомнений, что введение банк
ротной процедуры не должно лишать гражданина-должника средств к существованию. В
 законе о банкротстве нет разъяснений на этот счет. Однако в постановлении плену
ма Верховного суда говорится, что в плане реструктуризации долгов должны быть за
ложены средства на проживание должника в размере не менее прожиточного минимума,
 а также упоминается о выделении денег на оплату личных нужд по ходатайству долж
ника. Суды первой инстанции исключают из конкурсной массы средства на проживание
 граждан, но это происходит по просьбе самих должников, не все из которых о тако
й возможности осведомлены. "Деньги в размере прожиточного минимума должны автома
тически исключаться из имущества, направляемого на расчеты с кредиторами. Думаю,
 что развитие практики приведет к появлению и такой нормы",— полагает Юлия Литов
цева. Иван Чемичев добавляет, что можно исключить и другое имущество, если оно и
спользуется для работы или является необходимым для жизнеобеспечения должника ил
и членов его семьи. Эдуард Олевинский уточняет, что не подлежит продаже для пога
шения долгов единственное (незаложенное) жилье должника, домашняя утварь и вещи 
индивидуального пользования. Среди прочих рисков должника юристы напоминают, что
 от некоторых долгов банкротство не освобождает. Помимо текущих требований (возн
икших после обращения в суд за банкротством) и обязательств, непосредственно свя
занных с личностью кредитора (выплата зарплаты, алиментов, морального вреда и др
.), это ответственность владельцев и руководителей компании перед ней — за убытк
и или в порядке субсидиарной ответственности. Бессмысленное банкротство Несмотря
 на все недостатки и многочисленные проблемы, "если оптимистично смотреть на то,
 как сейчас развивается институт банкротства граждан, надо признать: он дает воз
можность выпутаться из долгов и начать все с чистого листа",— считает Василий Ра
удин. Процедура в большинстве случаев занимает продолжительное время, тем не мен
ее за прошедшие шесть месяцев уже семь должников (все в Новосибирской области) у
спели пройти через банкротство и завершить его. Наибольшие опасения вызывает дел
о Валерия Овсянникова. Арбитражный суд отказался списать долги, посчитав, что до
лжник "принял на себя заведомо невыполнимые обязательства, что свидетельствует о
 его недобросовестном поведении в ущерб кредиторам". Взяв кредиты в четырех банк
ах, он оказался должен в общей сумме 630 тыс. руб. Средняя зарплата должника в 2
015 году составила 21,6 тыс. руб., а ежемесячный платеж по кредитам — 23,6 тыс. 
руб. Довод должника, что он перестал платить после потери дополнительного зарабо
тка, суд не принял, так как подтверждающих документов нет. По мнению суда, "осво
бождение должника от исполнения обязательств не является правовой целью банкротс
тва гражданина — напротив, данный способ прекращения исполнения обязательств дол
жен применяться в исключительных случаях". Мнения юристов на этот счет разделили
сь. Юлия Литовцева считает подход суда верным, "поскольку иное приведет к тому, 
что недобросовестные граждане без какого-либо риска смогут получать значительные
 кредиты, заведомо не предполагая их возвращать". Она признает, что "агрессивная
 кредитная политика банков способствует закредитованности граждан", но считает, 
что это не снимает ответственности с заемщика. Пример закредитованности мы видим
 в банкротном деле Александра Комарова, который задолжал 19 банкам, включая Сбер
банк, ВТБ 24 и Росбанк. Иван Чемичев также поддерживает решение суда и предполаг
ает, что оно могло быть вынесено в пользу должника, "если бы он представил докум
енты о дополнительном доходе или свидетельские показания". Управляющий партнер Н
ациональной юридической службы Егор Коваленко, напротив, считает "в корне неверн
ой интерпретацию судом ст. 213.28 закона о банкротстве". Он напоминает, что добр
осовестность участников гражданского оборота предполагается, а без приговора о п
ризнании должника виновным в мошенничестве арбитражный суд не вправе делать выво
д, что у заемщика не было намерения отдавать кредит. "Если следовать такой логик
е, должник, по любым причинам не погасивший кредит, заведомо недобросовестный, т
ак как действует в ущерб кредиторам. Получается, закон опять на стороне сильного
",— добавляет он. Эдуард Олевинский не согласен с судом, что списание долгов по 
итогам банкротства должно применяться в исключительных случаях, и отмечает недос
таточную мотивированность вывода о недобросовестности. Дело Валерия Овсянникова 
показывает, что с риском несписания долгов может столкнуться любой, у кого сумма
 кредитных платежей превысила размер официальной зарплаты. А без списания долгов
 банкротство лишено для должника всякого смысла. Эдуард Олевинский поясняет, что
 такого превышения может не быть в момент выдачи кредита — оно может возникнуть 
потом из-за просрочки и накопления задолженности. 29 марта финансовый омбудсмен 
Павел Медведев сообщал, что в России 7,5 млн граждан с кредитами, которые ни раз
у по ним не платили. 
========================
Ответ: -2
========================
Номер текста 669
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963585
Тема: "Юлмарт" в экспортном варианте // Компания готова стать российской Alibaba
Новость:
Совладелец и глава совета директоров онлайн-ритейлера "Юлмарт" Дмитрий Костыгин 
обратился к Владимиру Путину с просьбой привлечь компанию "к деятельности создав
аемого проектного офиса в части развития и поддержки системы и глобальной инфрас
труктуры электронной торговли российскими товарами", следует из его письма (копи
я есть у "Ъ"). Создание на собственной технологической основе национального рите
йлера электронной торговли — столь же знаковый признак современной развитой держ
авы, как национальные авиаперевозчики, указывает господин Костыгин. По его мнени
ю, проект должен строиться на базе "развитой, современной российской компании, у
же способной конкурировать с такими компаниями, как Alibaba или Amazon". На пись
ме стоит резолюция президента с поручением "рассмотреть и доложить" вице-премьер
у Аркадию Дворковичу. О необходимости создания интернет-площадки для экспорта ро
ссийских товаров за рубеж Владимир Путин заявил в декабре прошлого года, выступа
я перед Федеральным собранием. Как ранее сообщал "Ъ", Минэкономики разработало п
роект русской Alibaba — интернет-площадки для экспорта российских товаров за руб
еж. Для этого правительство выберет российскую компанию-агрегатора, которая долж
на будет продвигать отечественную продукцию как самостоятельно, так и на китайск
их AliExpress и JD и американских eBay и Amazon. Поручение по итогам письма было
 и "прорабатывается в установленном порядке", подтвердила "Ъ" пресс-секретарь Ар
кадия Дворковича Алия Самигуллина. Представители "Юлмарта" участвуют в заседания
х межведомственной рабочей группы при Минэкономики по содействию экспорту путем 
развития электронной торговли, сообщила представитель министерства Елена Лашкина
. Срок исполнения поручения президента о расширении возможностей реализации отеч
ественных товаров на международных рынках в сфере электронной торговли — 1 июня 
2016 года, уточняет она. Согласно стратегии "Юлмарта", для создания единой платф
ормы для российских предпринимателей надо объединить три основных компонента: эл
ектронную витрину, систему исполнения заказов и платежно-финансовую систему. В к
омпании рассчитывают, что в случае одобрения проекта правительство предоставит "
Юлмарту" статус участника внешнеэкономической деятельности, поможет в договоренн
остях с "Почтой России" и Сбербанком, введет упрощенный и ускоренный таможенный 
режим, окажет коммуникационную поддержку проекту. Сейчас "Юлмарт" насчитывает бо
лее 400 пунктов выдачи заказов более чем в 200 городах России. По собственным да
нным, в 2015 году объем продаж составил 62,7 млрд руб., EBITDA компании "слабопо
ложительная", кредиторская задолженность — 2,5 млрд руб. В 2016 году продажи пре
высят 70 млрд руб., ожидают в компании. Основной вопрос проекта — в концепции, с
читает экс-гендиректор JD.ru по логистике и сервисам Алекс Васильев. По его мнен
ию, логично сделать платформу, которая будет интегрирована в мировые площадки-ма
ркетплейсы: Tmall и JD.com в Китае, eBay и Amazon в США и Европе. "Такие агрегат
оры, позволяющие размещать товар через единое окно и управлять им, есть — наприм
ер, Lengow или Neteven. В похожий сервис NetDespatch инвестировала британская по
чта Royal Mail. Строить же свою площадку, которая будет торговать по миру,— это 
утопия, маркетинг все убьет",— категоричен он. Привлечение одного клиента в инте
рнете стоит $30-40, а чтобы платформа была сколько-нибудь серьезной, нужно около
 50 млн клиентов, то есть только в привлечение придется инвестировать $1,5-2 млр
д, оценивает господин Васильев. "Кроме того, на китайских платформах десятки мил
лионов товарных позиций, у наших же — пара сотен тысяч",— напоминает эксперт. 
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 670
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963589
Тема: Рыба не оправдала ожиданий // Показатели развития отрасли оказались далеки от запланированных
Новость:
Темпы развития рыбохозяйственного комплекса (РХК) в России по итогам 2015 года н
е достигли целевых значений, следует из обновленного проекта стратегии Росрыболо
вства до 2030 года (должна заменить действующую стратегию-2020). По данным автор
ов проекта, в 2015 году в стране выловлено 4,4 млн тонн рыбы, что составляет тол
ько 58% от запланированного объема. Сегодня по добыче рыбы Россия занимает шесто
е место в мире, а при использовании всего потенциала может войти в тройку лидеро
в, отмечается в тексте проекта. Но, сказано там, рыбаки не используют около 31% 
доступных ресурсов, в том числе в открытых районах Мирового океана. Президент Вс
ероссийской ассоциации рыбохозяйственных предприятий, предпринимателей и экспорт
еров Александр Фомин указывает, что вылов рыбы в тех районах, о которых идет реч
ь, сегодня нерентабелен и не будет осуществляться без господдержки. С ним соглас
ен и Александр Ефремов, управляющий ГК "Доброфлот", которая в 2015 году начала р
аботу в Мировом океане за счет собственных средств. "Объем добычи исчислялся дес
ятками тонн, но почти вся рыба пошла на переработку в муку, и только часть скумб
рии — на выпуск консервов. Проект оцениваем как убыточный",— сказал он. Критичес
кая ситуация, отмечают в Росрыболовстве, складывается и в развитии аквакультуры 
(выпущено 153 тыс. тонн, или 24% от плана). По приведенным ими оценкам, в глобал
ьном масштабе аквакультура "завоевывает все больший рынок", тогда как доля Росси
и на нем — около 0,2%. Представитель ПАО "Русская аквакультура" Илья Березнюк по
ясняет, что бизнес осложняется повышенными требованиями к биологической безопасн
ости, более серьезными, чем в животноводстве и растениеводстве. Именно из-за выс
оких биологических рисков "Русская аквакультура" в 2015 году сократила производс
тво с 5 тыс. до 3 тыс. тонн, добавил господин Березнюк. Еще одно "узкое место" о
трасли, как выразились авторы проекта стратегии, недостаточные темпы техническог
о перевооружения флота — 26% от плана. При этом, на его капремонт в прошлом году
 ушла большая часть из 20 млрд руб. инвестиций, которые получила отрасль. По под
счетам ведомства, дефицит мощностей судов может возникнуть уже к 2020 году. Затр
аты на необходимую модернизацию флота в стратегии оцениваются в 5 млрд руб. Сост
ояние флота действительно может стать проблемой для отрасли в ближайшем будущем,
 отмечает господин Фомин. Нежелание игроков вкладывать в развитие бизнеса он свя
зывает с неопределенной ситуацией вокруг нового порядка распределения квот на до
бычу после 2018 года, который до сих пор разрабатывается. Кроме того, в России ф
актически нет мощностей для строительства флота, добавляет один из участников ры
нка. Как отмечается в документе, негативно на развитие РХК сегодня влияют также 
сокращение потребления рыбы на внутреннем рынке (с 2013 года оно упало с 21,7 до
 18 кг на человека) и снижение мировых цен на продукцию. При этом девальвация ру
бля привела в прошлом году к существенному росту выручки предприятий РХК за счет
 экспортных поставок — она увеличилась на 104 млрд, до 274 млрд руб. Но сейчас п
ерспективы роста экспортных цен отсутствуют, отмечают в Росрыболовстве. По мнени
ю разработчиков стратегии, основными целями, стоящими перед отраслью, являются о
птимизация промысла, усиление госконтроля за выловом рыбы и рациональным использ
ованием флота, развитие марикультуры и возврат к промыслу в открытой части Миров
ого океана. Выполнение этих задач должно к 2030 году увеличить долю рыболовства 
в российском ВВП с текущих 0,2% (192 млрд руб.) в три раза. Как рассказали в Рос
рыболовстве, окончательный вариант проекта документа будет готов к концу 2016 го
да. О конкретных цифрах можно будет говорить на более поздних стадиях разработки
 документа, добавил представитель ведомства. 
========================
Ответ: -1
========================
Номер текста 671
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963591
Тема: "Самовары" не подпускают к трубе // "Транснефть" выступила против либерализации подключения НПЗ к нефтепроводам
Новость:
В конце марта Минэнерго направило на согласование в правительство проект изменен
ий в порядок подключения НПЗ к магистральным нефтепроводам. Министерство хочет с
делать необязательным прохождение госэкспертизы при подаче заявки на подключение
 нового или модернизируемого завода. Упрощение процедуры обсуждается еще с 2014 
года по инициативе ФАС, но изменения до сих пор не согласованы. ФАС надеется, чт
о новые НПЗ увеличат конкуренцию на внутреннем рынке нефти и нефтепродуктов. Слу
жба, в частности, предлагала отменить гарантийные письма, которые "Транснефть" т
ребует от НПЗ перед подключением,— заводы обязуются отбирать определенные объемы
 нефти из системы не менее трех лет. Против инициативы Минэнерго резко выступила
 "Транснефть". По мнению монополии, отказ от госэкспертизы "будет способствовать
 росту числа мини-НПЗ, в том числе криминальных структур, не способных производи
ть высококачественную продукцию и нацеленных на быстрое получение прибыли". В 20
15 году мини-НПЗ переработали 8,4 млн т нефти (около 3% от общего объема перераб
отки 282 млн т). "Транснефть" поддержал и Ростехнадзор: по мнению ведомства, поп
равки "снизят надежность и безопасность эксплуатации нефтепроводов". Еще в февра
ле Ростехнадзор предложил передать ему функцию ведения реестра НПЗ от Минэнерго.
 По мнению надзора, это позволит повысить эффективность контроля в том числе за 
ходом модернизации заводов. "Транснефть" беспокоит проблема качества нефти. Тяже
лую нефть с высоким содержанием серы в нефтепроводы сдают Татарстан и Башкирия, 
в трубе она смешивается с легкой нефтью Западной Сибири и затем уходит на экспор
т (эта смесь и является основным экспортным сортом Urals). При этом, отмечают в 
"Транснефти", в 80% случаев мини-НПЗ хотят подключиться к трубам с малосернистой
 нефтью. Это позволит им экономить на переработке, но ухудшит качество нефти для
 прочих НПЗ и экспорта. Поэтому, пояснил "Ъ" советник президента "Транснефти" Иг
орь Демин, монополия считает правильным давать разрешения на подключение НПЗ, ор
иентированным на нефть с содержанием серы не менее 1,7%. Минэнерго постаралось с
низить опасения участников рынка, записав в проекте, что право подключаться без 
госэкспертизы проекта получат только НПЗ с глубиной переработки не менее 70%. Эт
о довольно высокий показатель, его достигают даже не все НПЗ крупных нефтекомпан
ий (средняя глубина по РФ в 2015 году — 74%). Минэкономики согласилось с таким п
одходом, согласовав документ с небольшими замечаниями. Но "Транснефть" указала, 
что методология определения глубины переработки разработана в 1980 году и имеет 
недостатки, чем пользуются мини-НПЗ, которые указывают в заявках глубину даже вы
ше 70%. В ФАС согласны, что пункт нужно доработать. "По нашему мнению, Ростехнад
зор должен проверять, насколько заявления заводов об уровне переработки соответс
твуют действительности",— заявил "Ъ" начальник профильного управления службы Дми
трий Махонин. Но он считает опасения "Транснефти" об увеличении количества серы 
в системе преждевременными. "Неясно, сколько новых заводов в итоге подключатся, 
какую нефть они будут перерабатывать, а тенденция ухудшения качества нефти наблю
дается давно и требует отдельных решений",— говорит он. Проблема подключений нов
ых НПЗ сейчас все менее актуальна из-за экономических причин, отмечает старший в
ице-президент Argus Media Вячеслав Мищенко, поясняя, что после налогового маневр
а и повышения акцизов маржа переработки резко упала. Особенно это касается мини-
НПЗ из-за высоких выходов мазута, экспортная пошлина на него резко растет. "Сего
дня даже крупные заводы работают на технологических минимумах, так что вряд ли б
удут желающие сейчас вкладывать деньги в строительство новых НПЗ",— говорит эксп
ерт. Господин Мищенко согласен при этом, что важно контролировать качество нефти
, так как в текущей ситуации интерес к российской нефти в мире снизится, если со
держание серы продолжит расти. 
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 672
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963592
Тема: Трудный казахский воздух // Москва и Астана не смогли уладить авиационный конфликт
Новость:
Вчера в Москве прошел очередной раунд консультаций авиавластей РФ и Казахстана п
о двухстороннему воздушному сообщению. Встреча прошла на фоне обострения отношен
ий, едва не остановившего полеты между странами. Москва отказалась бесплатно пус
тить казахскую Air Astana на транссибирский маршрут для рейсов в Монголию, опаса
ясь создания прецедента — все иностранные компании за пролеты над Сибирью платят
 роялти российской стороне. Власти Казахстана в ответ грозили остановить рейсы "
Аэрофлота" в страну. Кроме того, Москва требовала назначить второго перевозчика 
для полетов между странами, на что Астана не соглашалась (подробнее см. "Ъ" от 2
5 марта). Как стало известно "Ъ", вчера стороны остались на прежних позициях. "К
азахстанская сторона не готова оплачивать пролет по транссибирской трассе и не с
огласна на второго перевозчика, поскольку в стране нет второй конкурентоспособно
й авиакомпании, сопоставимой с российскими",— рассказал "Ъ" осведомленный источн
ик. В свою очередь, Москва продолжает настаивать на предоставлении семи частот д
ля второго перевозчика, не аффилированного с первым ("Аэрофлотом"). Теперь эти в
опросы, по словам собеседника "Ъ", будут обсуждаться в ходе ближайшей встречи на
 уровне вице-премьеров. В Минтрансе РФ на запрос "Ъ" не ответили. В Комитете гра
жданской авиации Казахстана "Ъ" подтвердили факт переговоров, но не уточнили ито
ги встречи, сославшись на то, что ключевые участники переговоров находятся в Мос
кве. В Air Astana на звонки "Ъ" не ответили. Впрочем, в повестке переговоров зна
чились и менее острые вопросы, которые удалось решить. Стороны увеличат частоту 
полетов по отдельным направлениям, в том числе в Караганду — с четырех до десяти
 рейсов в неделю (сюда традиционно летает "Аэрофлот"). В то же время Москва пока
 не согласовала Казахстану регулярные гражданские рейсы из городов России в Байк
онур, рассказал собеседник "Ъ". Сейчас в арендованный РФ у Казахстана Байконур л
етают АЛРОСА, "Руслайн" и "Уральские авиалинии", но по разовым разрешениям. Это 
стало возможным после того, как в 2015 году Росавиация сертифицировала одну из д
вух взлетно-посадочных полос в районе города (в аэропорту Крайний) для гражданск
их самолетов. Но в отсутствие международного статуса аэропорта российские авиавл
асти решили сохранить статус-кво, говорит собеседник "Ъ". Отметим, что либерализ
ация полетов в странах СНГ традиционно сталкивается с рядом трудностей и сопрово
ждается спорами. Так, в 2012 году РФ и Белоруссия конфликтовали по поводу числа 
рейсов между Москвой и Минском, а в 2014 году грузинские авиавласти обвиняли "Аэ
рофлот" в демпинге и в результате ограничили число рейсов для российской стороны
. Глава Infomost Борис Рыбак говорит, что, "вероятно, единственным выходом из па
товой ситуации с Казахстаном должна стать либерализация полетов между двумя стра
нами в соответствии с принципами Таможенного союза и Единого экономического прос
транства". По его мнению, методом обсуждения локальных претензий каждой стороны 
добиться консенсуса не удастся. 
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 673
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963631
Тема: Отключение в один прием // Неплательщикам станет проще остаться без электричества
Новость:
Минэнерго опубликовало на regulation.gov.ru законопроект, существенно упрощающий
 отключение потребителей от электроэнергии. Сейчас в нормативной базе предусмотр
ены три последовательных этапа — самостоятельное частичное ограничение энергопот
ребления, частичное ограничение через сетевую компанию и полное отключение. В пр
оекте предложено сократить процедуру в общем случае до одного этапа — полного от
ключения. Согласно пояснительной записке, действующий порядок "приводит к фактич
еской невозможности введения ограничения потребления", а в тех случаях, когда эт
о все-таки возможно, процедура "содержит большое количество формальных действий 
и растянута во времени", что делает механизм в целом неэффективным. В новой реда
кции, как и прежде, исключение делается для "неотключаемых" потребителей — то ес
ть тех, чье отключение приведет к экономическим, экологическим и социальным посл
едствиям (такой перечень ежегодно должен утверждать глава региона). Для "неотклю
чаемых" предусмотрено частичное ограничение до уровня технологической, а потом а
варийной брони, остальным грозит полное отключение. Отключать предлагается по-пр
ежнему за технологические нарушения, при угрозе аварий, за хищение электроэнерги
и и долги. Новая процедура отключения четко прописана для неплательщиков, задолж
авших сетям за передачу энергии более чем за один платежный период, но для тех, 
кто задолжал собственно за потребленное электричество, а не за передачу, огранич
ение энергопотребления предусмотрено, но порядок в этом документе не разъяснен. 
Если же к неплательщику по цепочке подключены добросовестные потребители, для ни
х поставку энергии сохраняют. Сокращены также сроки ограничения до уровня брони,
 а предупреждать об угрозе отключения будут только один раз. Индивидуальных пред
принимателей также будут теперь отключать в общем порядке, но для коммунальных п
отребителей сохранится особая процедура. За отключение и последующее включение в
водится плата — от 1 тыс. до 10 тыс. руб. В "Россетях" поддерживают проект и рас
считывают, что это повысит платежную дисциплину потребителей электроэнергии и ус
луг по ее передаче (то есть гарантирующих поставщиков и энергосбытов). Как подче
ркнули в холдинге, за первые три месяца года долг за передачу электроэнергии выр
ос на 8,5 млрд руб., до 144 млрд руб. В "Россетях" отмечают, что упрощение отклю
чения позволит не отвлекать персонал на длительные многоэтапные процедуры и сокр
атить издержки. Проект объемный и, конечно, требует более внимательного изучения
, говорят в ассоциации "Сообщество потребителей энергии". Но там опасаются, что 
"упрощение процедуры и расширительное толкование оснований для ограничений воору
жает поставщиков и сетевые монополии инструментом для давления на потребителей",
 а такое давление может быть вызвано и разногласиями, не связанными с платежами 
и угрозами аварий. Глава правления Ассоциации гарантирующих поставщиков и энерго
сбытовых компаний Наталья Невмержицкая в целом положительно оценила предложенные
 изменения, в частности, переход к одноуровневому отключению потребителей. Среди
 важных изменений, по ее оценке, введение четкого списка "неотключаемых", обязат
ельного для потребителя самоограничения, а также однократного уведомления об отк
лючении по СМС. 
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 674
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963636
Тема: Ruspetro уходит в себя // Компания проведет делистинг с Лондонской биржи
Новость:
Ruspetro собирается 6 июня провести делистинг на Лондонской бирже, чтобы без огр
аничений вести переговоры с "группой инвесторов, которые могут смотреть на персп
ективы компании и отрасли более долгосрочно". Этот вопрос будет рассмотрен совет
ом директоров компании 5 мая. С учетом того, что около 75% акционеров готовы про
голосовать за делистинг, они обязаны будут выкупить оставшиеся миноритарные доли
. Free float Ruspetro составляет около 16%, капитализация — $51 млн. Ruspetro на
чала деятельность в 2008 году, выкупив у "Итеры" три месторождения с трудноизвле
каемой нефтью в Ханты-Мансийском АО — Восточно-Ингинское, Поттынско-Ингинское и 
Пальяновское. Основные акционеры Ruspetro — Mastin экс-сенатора, совладельца гру
ппы ПИК Сергея Гордеева (25% акций), Limolines бывшего топ-менеджера МОЭК, главы
 совета директоров "Иркутскэнерго" Андрея Лихачева и председателя совета директо
ров "Аэрофлота" Кирилла Андросова (около 18%). За весь период своего существован
ия компания неустанно борется с долгами: в 2011 году она хотела провести IPO, но
 инвесторы из-за высокой долговой нагрузки считали актив высокорисковым. Уже чер
ез год вторая попытка разместить акции увенчалась успехом, хотя вместо планируем
ых $350 млн компания привлекла лишь $250 млн. Из вырученных средств Ruspetro пла
нировала $180 млн отдать кредиторам. Источники "Ъ" в отрасли утверждают, что акц
ионеры Ruspetro готовили ее к продаже еще в 2013 году. В 2015 году добыча компан
ии выросла на 13%, до 4 тыс. баррелей в день, около 200 тыс. тонн в год, но отно
сительно уровня 2012 года производство нефти упало на 16%. Выручка компании сниз
илась почти на 20%, до $43,9 млн. При этом чистый долг вырос на 22%, до $300 млн
, а его отношение к EBITDA является беспрецедентно высоким — примерно 115. Одним
 из основных источников оборотного капитала Ruspetro являются авансовые контракт
ы с Glencore на $22,5 млн по продаже нефти. Но компания сомневается, что в дальн
ейшем сможет обслуживать долг и с помощью делистинга сокращает свои издержки (об
ращение бумаг на бирже обходится Ruspetro в $4,8 млн в год). В "Ассонефти" (ассо
циация независимых нефтекомпаний) "Ъ" заявили, что в настоящее время не ожидают 
массовых банкротств малых компаний, но считают, что нужно создать условия поддер
жки компаний, разрабатывающих трудноизвлекаемые запасы (тризы) и скважины с низк
им дебитом. "Жили и при гораздо меньших ценах на нефть",— сказал "Ъ" представите
ль ассоциации. Акционерам Ruspetro не повезло, поскольку они получили налоговые 
льготы по НДПИ для разработки своих тризов только в 2014 году и не успели нараст
ить добычу к тому моменту, когда цены на нефть начали резкое падение, отмечает А
лександр Назаров из Газпромбанка. "Сейчас чистый долг компании превышает выручку
 более чем в шесть раз, и в такой ситуации делистинг выглядит логичным предварит
ельным шагом для действий по снижению долговой нагрузки",— говорит он. По его мн
ению, сейчас этот актив никому не может быть интересен, его продажа возможна тол
ько при условии снижения долга. Компания имеет отрицательную акционерную стоимос
ть, поэтому говорить о ее потенциальной продаже сейчас бессмысленно, отмечает Ка
рен Дашьян из Advance Capital. Скорее всего, отмечает эксперт, после делистинга 
компании придется договариваться с кредиторами о реструктуризации долга. Основны
ми кредиторами являются банки "Открытие" и "Траст". 
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 675
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963642
Тема: "Русал" все обещает рынку дефицит // Но свои мощности не сокращает
Новость:
"Сегодня у нас нет планов по консервации вообще",— заявил в четверг директор по 
связям с госорганами "Русала" Олег Вайтман, отвечая на вопрос журналистов о возм
ожностях закрытия Новокузнецкого и Кандалакшского заводов (мощности 220 тыс. и 7
6 тыс. тонн в год соответственно). Директор по алюминиевому бизнесу "Русала" Евг
ений Никитин добавил, что закрытие КАЗа планировалось, поскольку у завода "не бы
ло длительного договора по поставкам электроэнергии, но его подписали, поэтому п
ланы по консервации остались в прошлом" (цитата по ТАСС). Правда, по словам госп
одина Вайтмана, решение о сохранении производства на заводах еще может изменитьс
я: "Все зависит от цен на рынке алюминия, цен на электроэнергию". "Русал" в 2013
-2014 годах остановил производство на неэффективных заводах в европейской части 
России общей мощностью 650 тыс. тонн алюминия в год. В апреле 2015 года компания
 сообщала, что не планирует перезапуск и рассматривает консервацию "еще до 200 т
ыс. тонн" мощностей. В мае гендиректор "Русала" Владислав Соловьев заявлял, что 
НкАЗ и КАЗ "на уровне границы рентабельности либо ниже нее", и если не решится в
опрос с долгосрочным обеспечением их "доступной электроэнергией, позволяющей быт
ь рентабельными", то, "может, дойдет и до сокращения производства". В ноябре он 
подтверждал, что КАЗ в зоне риска, кроме того, в компании "внимательно смотрят" 
на шведский Kubal (128 тыс. тонн в год). В феврале "Русал" объявил, что договори
лся с "Росатомом" о поставках энергии на КАЗ в 2016-2018 годах по "спецтарифу", 
привязанному к ценам на алюминий и курсу доллара. В "Русале" вчера заявили "Ъ", 
что слова Олега Вайтмана относились "только к НкАЗу и КАЗу", и вопрос сокращения
 200 тыс. тонн мощностей "по-прежнему актуален". Но на каких заводах может быть 
сокращение, не уточняется. Теоретически это может коснуться Kubal и старого цеха
 Иркутского алюминиевого завода (общая мощность — 412 тыс. тонн), говорит Олег П
етропавловский из БКС. Но он полагает, что пока доллар не будет дешевле 60 руб.,
 а цены на алюминий не будут существенно ниже, "Русал" вряд ли закроет мощности.
 При этом СП "Русала" и "РусГидро" в "пуско-наладочном режиме" запустило первую 
очередь Богучанского завода на полную мощность 147 тыс. тонн в год (см. "Ъ" от 1
1 апреля). На мировой рынок алюминия сильно влияет Китай (около половины произво
дства и спроса). Аналитики Societe Generale в марте указывали, что, несмотря на 
планы Пекина по сокращению мощностей (ожидается вывод около 5 млн тонн), запуска
ются новые низкозатратные производства. А ослабление спроса в КНР приводит к рос
ту экспорта алюминиевых полуфабрикатов (3,7 млн тонн в 2015 году), что практичес
ки обнуляет эффект закрытия мощностей в других странах (так, около 500 тыс. тонн
 сокращает Alcoa). В 2016 году мощности КНР достигнут 40 млн тонн (26 млн тонн в
 2012 году), считают в Societe Generale. Но в "Русале" ожидают, что в 2016 году 
на мировом рынке будет дефицит в 1,2 млн тонн алюминия против 0,6 млн тонн профи
цита в 2015 году. 
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 676
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963659
Тема: "Русский стандарт" расстается с командой // Ключевые менеджеры покидают банк
Новость:
О том, что банк "Русский стандарт" сегодня покидает первый зампред правления Вла
димир Пышный, "Ъ" рассказали источники на банковском рынке. По словам собеседник
ов "Ъ", уходом господина Пышного дело не ограничится. Основной акционер банка Ру
стам Тарико недоволен работой текущей команды банка, и вслед за Владимиром Пышны
м "Русский стандарт" может покинуть его председатель правления Дмитрий Левин. "Э
то два ключевых человека в банке, которые принимают основные решения и определяю
т стратегию,— говорит собеседник "Ъ", знакомый с ситуацией в банке.— Именно стра
тегия и стала причиной конфликта менеджмента и акционера, последний недоволен уб
ытками и настаивает на более агрессивном развитии банка, в то время как менеджме
нт считает, что необходимо продолжать придерживаться консервативного подхода". В
 "Русском стандарте" подтвердили информацию об увольнении Владимира Пышного по с
огласованию сторон, отметив, что "остальные менеджеры продолжают работу в обычно
м режиме". Отвечать на вопрос о конфликте менеджмента с акционером там не стали.
 Дмитрий Левин отказался от комментариев. Связаться с Владимиром Пышным "Ъ" вчер
а не удалось. Недовольство акционера результатами деятельности банка "Русский ст
андарт" имеет основания. "Несмотря на то что некоторые розничные банки уже начал
и улучшать свои результаты, "Русский стандарт" продолжает генерировать убытки",—
 указывает аналитик Moody`s Александр Проклов. По итогам 2015 года банк получил 
16,5 млрд руб. прибыли по РСБУ, однако ее удалось получить лишь за счет реструкт
уризации субординированного долга, добавляет господин Проклов. Осенью прошлого г
ода "Русский стандарт" реструктурировал два выпуска субординированных евробондов
 на $550 млн. По данным РСБУ на 1 марта, с начала этого года убыток банка состав
ил 4,8 млрд руб. При этом доля просроченной задолженности в портфеле банка расте
т — на 1 марта она составила 41,2% от кредитного портфеля, или 69,5 млрд руб. Ро
ст просрочки происходит на фоне сокращения кредитного портфеля банка, который за
нял в этом вопросе консервативную позицию. За прошлый год его кредитный портфель
 сократился на 22,8%, или 50,9 млрд руб. Это существенно выше, чем по рынку в це
лом, по данным ЦБ, в 2015 году объем потребительских кредитов (в этом сегменте р
аботает "Русский стандарт") сократился на 12,4%. В этом году сокращение продолжи
лось, за январь--февраль кредитный портфель банка сократился еще на 2,8 млрд руб
., до 168,8 млрд руб. на 1 марта. Экспертов изменения в команде топ-менеджмента 
"Русского стандарта" не удивляют. "Владимир Пышный хороший профессионал, который
 был ключевым членом команды банка, играл важную роль в развитии и становлении б
анка,— говорит глава совета директоров TopContact Артур Шамилов.— В принципе для
 бизнеса нормальная практика, когда команды меняются раз в пять--семь лет, а в "
Русском стандарте" ключевые менеджеры работают уже 15 лет. Видимо, сейчас, акцио
нер решил сделать некоторую перезагрузку бизнеса банка, с чем и связаны происход
ящие изменения". Дмитрий Левин и Владимир Пышный работали в банке фактически с м
омента его основания в 1999 году. При этом в 2001 году господин Левин возглавил 
банк и с тех пор занимал пост председателя правления. Владимир Пышный вошел в пр
авление банка в 2002 году и стал первым зампредом в 2008 году. По словам источни
ков "Ъ", Рустам Тарико делает ставку на бывшего совладельца Пробизнесбанка Эльда
ра Бикмаева, который является его советником с конца прошлого года. "Несмотря на
 то что Рустам Тарико смотрит и менеджеров с рынка, наиболее вероятно, что управ
ление банком все же будет передано Эльдару Бикмаеву, который готов к переменам, 
в отличие от нынешнего менеджмента",— говорит собеседник "Ъ". Вчера господин Бик
маев не отвечал по мобильному телефону. Эксперты согласны, что банку нужна корре
ктировка стратегии, но сомневаются что сейчас для нее удачный момент. "Банку тре
буется корректировка стратегии, которая может предполагать и смену руководящего 
состава,— указывает аналитик Промсвязьбанка Дмитрий Монастыршин.— Впрочем, так к
ак рынок необеспеченного розничного кредитования, на котором работает "Русский с
тандарт", пока еще не показывает признаков восстановления, даже смена команды и 
стратегии, если только речь не пойдет о перестройке специализации банка, вряд ли
 сможет в ближайшем будущем обеспечить ему прибыльность". 
========================
Ответ: -1
========================
Номер текста 677
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963673
Тема: Мегарегулятор шлифует стратегию // Запросы и пожелания участников рынка вошли в документ ЦБ
Новость:
Проект "Основных направлений развития и обеспечения стабильности функционировани
я финансового рынка РФ на период 2016-2018 годов" в четверг на парламентских слу
шаниях в комитете по финансовому рынку Госдумы представил первый зампред ЦБ Серг
ей Швецов. "Работа над документом началась фактически со дня наделения Банка Рос
сии функциями мегарегулятора, то есть с 2013 года",— подчеркнул он. Тогда ЦБ при
звал участников финансового рынка изложить проблемы и пожелания, которые помогли
 бы новорожденному мегарегулятору сформулировать свои глобальные задачи. Эти пре
дложения были собраны в проекте "233 KPI" (по числу попавших в него пунктов ключ
евых показателей эффективности). К настоящему моменту большая часть этих KPI пер
екочевала в проект "Основных направлений...", а также в "дорожную карту" — проек
т-спутник, в котором указан перечень конкретных мер по выполнению положений осно
вного документа. Ранее директор департамента развития финансового рынка ЦБ Елена
 Чайковская сообщала, что от 233 KPI по факту осталось около пятидесяти. "Это по
желания рынка, которые будут идти дополнительно к стратегии",— поясняла она. Про
ект документа широко обсуждался с рынком. В декабре 2015 года была публично пред
ставлена его первая версия. "Состоялось его обсуждение на правительстве, где про
звучало замечание об отсутствии цифровых показателей, характеризующих достижение
 тех целей, которые мы ставим данным документом",— сказал господин Швецов. В тек
ущей версии эти показатели представлены, но только в ознакомительном режиме. По 
словам первого зампреда ЦБ, количественные и качественные показатели, а также ме
тодика их расчета будут содержаться в окончательной версии стратегии, которую Ба
нк России опубликует в мае 2016 года. Документ содержит подробное описание десят
и основных направлений развития финансового рынка. В их числе обеспечение защиты
 прав потребителей финансовых услуг и повышение финансовой грамотности населения
, повышение доступности финансовых услуг для населения и субъектов малого и сред
него предпринимательства, дестимулирование недобросовестного поведения, повышени
е привлекательности для инвесторов долевого финансирования публичных компаний за
 счет улучшения корпоративного управления, развитие рынка облигаций и синдициров
анного кредитования, повышение квалификации лиц, профессиональная деятельность к
оторых связана с финансовым рынком, применение пропорционального регулирования у
частников финрынка, стимулирование применения механизмов электронного взаимодейс
твия, совершенствование инструментария по обеспечению стабильности финансового р
ынка, международное взаимодействие в области выработки и внедрения правил регули
рования глобального финансового рынка. Такая форма выработки "долгоиграющих" пла
нов для регулятора в новинку. По словам экспертов, присутствовавших на парламент
ских слушаниях, опыт может быть сочтен удачным. Хотя критических замечаний по по
воду проекта прозвучало достаточно. Так, президент Ассоциации российских банков 
Гарегин Тосунян заявил, что расширение использования облигаций в качестве альтер
нативной формы финансирования компаний не должно проводиться "в ущерб развитию к
редитования". Президент ассоциации коллекторов НАПКА и Национального партнерства
 участников микрофинансового рынка Алексей Саватюгин отметил, что в документе от
сутствует несколько актуальных для рынка положений, например видение коллекторск
ого рынка и рынка форекс, зато присутствует попытка расширить полномочия ЦБ в не
зарегулированных нишах (аудиторы, краудфандинг, ценовые центры и т. д.). Сопредс
едатель комитета по денежно-кредитной политике "Деловой России" Владимир Ганза п
осетовал на отсутствие в стратегии каких-либо упоминаний о развитии проектного ф
инансирования, а ответственный секретарь комитета РСПП по развитию пенсионных си
стем и соцстрахования Вячеслав Батаев — на недостаточное внимание к пенсионной т
еме. После финальных правок, которые ЦБ будет вносить в документ в соответствии 
с рекомендациями Госдумы и экспертов, стратегия пройдет согласование в правитель
стве, после чего станет обязательной к исполнению на ближайшие три года. В "доро
жной карте", которая будет обнародована в мае 2016 года, будет содержаться описа
ние конкретных действий, которые ЦБ намерен предпринять в рамках этих направлени
й. 
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 678
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963677
Тема: Оздоровление санации // Шансы проблемных банков оценят по групповому признаку
Новость:
В распоряжении "Ъ" оказался проект поправок к закону "О несостоятельности (банкр
отстве)", которые совершенствуют процедуру оценки финансового состояния банка со
трудниками ЦБ и АСВ при принятии решения о санации. В конце марта Минфин направи
л проект, разработанный с участием ЦБ и АСВ, на экспертизу в Совет при президент
е РФ по кодификации и совершенствованию гражданского законодательства. Заключени
е ожидается на заседании совета 18 апреля. Поправки существенно расширяют полном
очия ЦБ и АСВ как проверяющих. Они получат право оценивать финансовое положение 
финансовых организаций, входящих с проверяемым банком в одну группу (холдинг) ил
и являющихся аффилированными; доступ во все помещения банка и связанных организа
ций, к любым их документам и информационным системам, право запрашивать любую ин
формацию у работников, включая сведения, составляющие служебную, коммерческую и 
банковскую тайну. Проект также дает представителям ЦБ и АСВ возможность участвов
ать в заседаниях и совещаниях банка и связанных с ним организаций. За создание п
репятствий в этой работе предусмотрены "меры в соответствии российскими законами
". В Минфине и АСВ вчера получить комментарии не удалось. Зампред ЦБ Михаил Сухо
в пояснил "Ъ": "Мы поддерживаем поправки в законодательство, которые призваны да
ть проверяющим возможность более объективно оценить финансовое положение банка в
 преддверии принятия решения о возможной санации. Анализ положения дел в других 
структурах холдинга и аффилированных финорганизациях позволит составить полное п
редставление о масштабах проблем и даст возможности для их частичного разрешения
. Например, понимание того, что часть активов выведена в другие структуры группы
,— шаг на пути к тому, чтобы вернуть их обратно и тем самым снизить затраты на с
анацию". По мнению партнера Legal Capital Partners Дмитрия Крупышева, инициатива
 направлена также на то, чтобы дать АСВ и ЦБ также больший объем информации в от
ношении лиц, контролирующих банк, "чтобы решение о санации было принято с учетом
 всех фактов". Судя по всему, разработчики не рассчитывают, что расчистка рынка 
скоро закончится, и ждут дальнейшего роста предсанационной и непосредственно "оз
доровительной" нагрузки. В проекте запланировано привлечение к исполнению АСВ фу
нкций временной администрации дополнительных кадровых ресурсов — так называемых 
представителей. Это могут быть не только штатные сотрудники АСВ, но и работники 
структур, где агентство владеет не менее 75%. "Предположу, что речь идет о банка
х, в капитал которых вошло АСВ. Там сконцентрированы специалисты по работе с про
блемными активами, и они высококвалифицированны,— говорит вице-президент ФБК Але
ксей Терехов.— Поправка предполагает упростить процедуру их привлечения, а также
 снимает потенциальный конфликт интересов". Впрочем, над документом еще предстои
т поработать. Как видно из проекта заключения Совета по кодификации на предложен
ные поправки, ряд из них вызывают вопросы. В частности, трудовое законодательств
о допускает "предоставление труда работников", но не позволяет менять их функцио
нал по сравнению с тем, что зафиксирован в их основном трудовом контракте. Есть 
и еще ряд моментов, требующих доработки, но в целом поправки "могут быть поддерж
аны с учетом сделанных замечаний", следует из проекта заключения Совета по кодиф
икации. Таким образом, радикальных препятствий к принятию законопроекта нет, и в
ероятность того, что он может вступить в силу по плану — 1 сентября,— довольно в
елика. 
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 679
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963681
Тема: Полиэтилен обернут пошлиной // НКНХ просит вернуть ввозную пошлину на полиэтилен низкой плотности
Новость:
Один из крупнейших производителей пластиков в России "Нижнекамскнефтехим" попрос
ил Минпромторг восстановить ввозную пошлину на линейный полиэтилен низкой плотно
сти (используется для производства стрейч-пленки). Пошлина 6,5% действовала до 2
010 года, но потом была отменена, так как в России отсутствовало его производств
о и покупать сырье переработчикам приходилось исключительно за рубежом. Но в 200
9 году "Нижнекамскнефтехим" (НКНХ) запустил производство полиэтиленов. В компани
и уверяют, что она может полностью покрыть спрос российских переработчиков линей
ного полиэтилена, обладая потенциальной мощностью для выпуска до 200 тыс. тонн в
 год. "Но выходу на полную мощность препятствует политика занижения цены поставщ
иками импортных аналогов, которая может быть исключена только при восстановлении
 импортной пошлины",— отмечают в НКНХ. В компании утверждают, что комиссия Минпр
омторга до 20 апреля планирует собрать все необходимые документы и подтверждения
 заинтересованных сторон о целесообразности возвращения пошлины. В самом ведомст
ве ситуацию не комментируют. В НКНХ и ТАИФ "Ъ" не ответили. Сектор ЛПЭ является 
одним из самых динамично развивающихся на рынке полимеров РФ. Темпы спроса на ма
териал в последние годы сильно опережали рост предложения. Сегменты потребления 
— трубы ЖКХ, автокомплектующие, ламинат, упаковка и т. д. Объем российского спро
са на линейный полиэтилен (ЛПЭ) оценивается в 240 тыс. тонн в 2015 году, хотя ещ
е пять лет назад он составлял около 170 тыс. тонн. Производство в прошлом году с
оставило 45,6 тыс. тонн. В то же время на рынке введение ввозной пошлины считают
 неправильным. Источник "Ъ" в отрасли отмечает, что из трех видов линейного поли
этилена (октеновый, бутеновый и гексеновый) в России наиболее распространен окте
новый. Сейчас он не производится в РФ, но его выпуск запланирован в рамках проек
та СИБУРа "Запсибнефтехим" после 2020 года. При этом НКНХ производит только буте
новый полиэтилен. "Так что возникает риск, что потребители ЛПЭ будут просто плат
ить пошлину и импортировать зарубежный полиэтилен. Тем самым не поддерживается н
и производство, ни переработка",— отмечает собеседник "Ъ". У НКНХ только одна ус
тановка полиэтилена, на которой он выпускает четыре вида (линейный, высокой плот
ности, окрашенный и прочие группы марок), переключаясь между ними вслед за конъю
нктурой, отмечает глава Rupec Андрей Костин. "Чтобы обеспечить обещанные 200 тыс
. тонн в год линейных марок, НКНХ придется фактически уйти из прочих сегментов, 
во что верится слабо",— говорит он. К тому же, "ничто не мешает НКНХ работать по
 цене импортной альтернативы, предлагая небольшой дисконт или даже премию за ско
рость поставки, чтобы обеспечить спрос". Эксперт отмечает, что в данном случае л
окальный производитель ЛПЭ один и пошлина будет работать на его интересы, тогда 
как потребителей множество и они против пошлины. По мнению Андрея Костина, логич
нее было бы вернуться к идее ввозных пошлин позднее — по мере появления альтерна
тивных производителей линейного полиэтилена. 
========================
Ответ: -1
========================
Номер текста 680
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963684
Тема: Дагестан метит в курорт // Каспий хочет конкурировать с Черным морем
Новость:
В Махачкале стартует самый крупный девелоперский проект "Порт-Петровск" (так до 
1921 года назывался город), сообщил "Ъ" министр строительства, архитектуры и ЖКХ
 Дагестана Ибрагим Казибеков. Он уточнил, что проект инициирован главой республи
ки Рамазаном Абдулатиповым. Предполагается, что социальная инфраструктура будет 
построена за счет средств бюджета, так как часть жилья пойдет для расселения жит
елей из ветхого жилья и очередников. По плану на 52,2 га в Ленинском районе Маха
чкалы у побережья Каспийского моря будет построено около 700 тыс. кв. м различно
й недвижимости. Это следует из имеющегося в распоряжении у "Ъ" концепции проекта
, разработанного московским ОАО "Гипрогор" (разрабатывало, в частности, генплан 
Большого Сочи к Олимпиаде 2014 года). Большая часть застройки придется на жилье 
— 468 тыс. кв. м, остальное — коммерческие площади и социальная инфраструктура. 
Первый инвестор уже найден — им стало местное ООО "Кристалл Сити" (также строит 
индустриальный парк в Махачкале). Эту информацию "Ъ" подтвердил совладелец и ген
директор компании Феликс Байрамалиев. По его словам, на первом этапе строительст
ва планируется инвестировать 2-5 млрд руб. Себестоимость строительства в Махачка
ле составляет в среднем 20 тыс. руб. за 1 кв. м, в "Порт-Петровске" затраты могу
т оказаться меньше с учетом вклада бюджета в сети, оценивает Мурад Сайдулаев — г
ендиректор махачкалинской ООО "София" (оператор по продаже будущих площадей в "П
орт-Петровске"). Исходя из этого затраты на весь проект достигнут 14 млрд руб., 
а "Кристалл Сити" на заявленную сумму может построить 100-250 тыс. кв. м. Реализ
ация проекта предполагается несколькими инвесторами: остальные будут выбраны поз
же, сообщили в республиканском Минстрое. Участники проекта рассчитывают, что нов
ая недвижимость будет востребована, так как в Махачкале планируется развивать по
бережье Каспия как курортную зону. "Это направление должно стать альтернативой ч
ерноморским курортам, поэтому в "Порт Петровске" могут быть в том числе инвестор
ы курортной недвижимости из других регионов",— полагает господин Сайдулаев. По е
го словам, средние цены жилья в новостройках Махачкалы сейчас составляют 30-35 т
ыс. руб. за 1 кв. м. Это недорогой входной билет для инвесторов по сравнению с С
очи, где средняя стоимость составляет 80 тыс. руб. за 1 кв. м, или с Геленджиком
 (65 тыс. руб. за 1 кв. м), говорит глава совета директоров "Бест-новострой" Ири
на Доброхотова. Но, продолжает она, в Сочи и Геленджике доходность жилых объекто
в составляет около 15%, что вряд ли сегодня возможно в Махачкале. "Инвесторы, по
купая недвижимость на Каспии, должны рассчитывать на доходность в долгосрочной п
ерспективе и отдавать себе отчет, что для раскрутки курорта потребуется время",—
 считает эксперт.  По данным Ростуризма, в гостиницах Дагестана в 2014 году были
 размещены более 70 тыс. человек, или 6% от общего числа людей, посетивших отели
 Северо-Кавказского федерального округа. Гендиректор туроператора "Дельфин" Серг
ей Ромашкин считает, что организованный турпоток в Дагестан сейчас составляет 30
-40 тыс. человек в год. "Сейчас, как и в советское время, побережье Каспия не по
льзуется большим спросом у туристов",— объясняет он. Но, считает господин Ромашк
ин, теоретически превращение Дагестана в популярный курорт возможно. "Той же тур
ецкой Анталье как курорту всего 20 лет",— приводит он пример. О развитии дагеста
нского побережья Каспия как курорта заявлялось неоднократно. Так, четыре года на
зад госкомпания "Курорты Северного Кавказа" планировала разработать проект строи
тельства здесь 5 млн кв. м различной недвижимости — от отелей до спортивно-развл
екательных центров (см. "Ъ" от 12 января 2012 года). Одним из будущих соинвестор
ов проекта назывался владелец "Нафта Москва" Сулейман Керимов, согласившийся инв
естировать $1,4 млрд. Однако проект реализован не был. 
========================
Ответ:0 
========================
Номер текста 681
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963720
Тема: Минстрой проложил бумагу в вечность // Наконец написаны правила ритуальных услуг
Новость:
Минстрой на этой неделе отправил в правительство на рассмотрение доработанный пр
оект закона "О государственном регулировании похоронного дела в России". "В фина
льный вариант вошла статья о необходимости лицензирования деятельности по оказан
ию ритуальных услуг — статья, допускающая создание частных и религиозных кладбищ
. Но исключена глава о повторном использовании земли для перезахоронения",— расс
казал "Ъ" замминистра строительства Андрей Чибис. По его словам, в ходе подготов
ки документа помимо лицензирования был проработан механизм уведомительного поряд
ка для желающих работать в сфере ритуальных услуг, но было принято решение остан
овиться на первом варианте. "Если правительство поддержит лицензирование, начнем
 подготовку правительственного постановления, в котором будут прописаны требован
ия, соблюдение которых необходимо для получения лицензии",— уточнил господин Чиб
ис. Подготовка нового законопроекта заняла у Минстроя почти два года — работа на
д документом началась после того, как в мае 2014 года министерство стало куратор
ом отрасли ритуальных услуг. Сейчас этот рынок регулирует федеральный закон "О п
огребении и похоронном деле", принятый в 1996 году. Он не предусматривает создан
ия частных кладбищ, повторного использования земли или ответственности должностн
ых и юридических лиц за правонарушения в сфере похоронного дела. В новый проект 
закона последний пункт вошел. Таким образом, власти рассчитывают избавить отрасл
ь от "серых агентов", которые покупают информацию о смертях в медицинских учрежд
ениях и правоохранительных органах и продают ритуальные услуги от трех раз дорож
е, чем это стоит у госструктур, например ГБУ "Ритуал" в Москве. Андрей Чибис гов
орит, что вопрос о повторном использовании земли действующих кладбищ не снят с п
овестки. По словам замминистра, планируется продолжить обсуждение проблемы повто
рного использования земли кладбищ с экспертами и сформулировать соответствующую 
главу ко второму чтению законопроекта. Сейчас в Москве 136 кладбищ, в том числе 
в Новой Москве, они занимают более 1,85 тыс. га. В Подмосковье 1,6 тыс. кладбищ 
общей площадью 4,256 тыс. га. По данным Минстроя, треть действующих кладбищ пере
полнены, ежегодный дефицит земли для захоронения составляет 50 га. Международный
 опыт показывает, что повторного использования кладбищ для захоронения не избежа
ть, указывает член Европейской ассоциации ритуальных услуг Андрей Марсий. "Так, 
Франция, Испания вынуждены были реформировать систему захоронения в 1980-х годах
, столкнувшись с проблемой будущего дефицита земли. Реформа была болезненной, но
, если ее не проводить, площадь кладбищ со временем превысит площадь городов",— 
отмечает господин Марсий, добавляя, что особого, российского пути в решении этой
 проблемы нет. "Одним из вариантов регулирования использования земли для захорон
ения может быть предоставление места на конечный срок от 25 до 50 лет",— добавля
ет эксперт. В Москве при оценке дефицита земли и разработке механизма повторного
 использования территории кладбищ нужно учитывать растущую долю кремации в струк
туре захоронений, говорит один из бывших топ-менеджеров действующей компании--уч
астника рынка ритуальных услуг. "Сейчас кремацию выбирают более чем в 50% случае
в. Еще 35% приходится на подзахоронение в родственные могилы, на новые захоронен
ия — 10%",— говорит собеседник "Ъ". По данным Росстата, в Москве ежегодно умираю
т 120 тыс. человек. Столичный рынок ритуальных услуг оценивается в 10 млрд руб. 
По оценкам Минстроя, объем российского рынка может достигать 80 млрд руб., а с у
четом кремации — 85 млрд руб. 
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 682
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963721
Тема: Печатный прессинг // Корпоративным газетам и каталогам не выбраться из-под закона о СМИ
Новость:
Минкомсвязь выступила против идеи Минэкономики исключить из-под действия закона 
"О СМИ" периодическую корпоративную печать и рекламные каталоги, сообщил "Ъ" зам
еститель главы Минкомсвязи Алексей Волин. "И Минкомсвязь, и ФАС сказали, что в э
том нет особой необходимости. В законе нет понятий "корпоративные СМИ", "каталог
", происходит размывание законотворческой базы. Проблема высосана из пальца корп
оративными юристами (иностранных компаний.— "Ъ")",— считает господин Волин. Как 
рассказал "Ъ" источник в одном из министерств, в конце декабря прошлого года Мин
экономики направило доклад вице-премьеру Аркадию Дворковичу по вопросу вывода ко
рпоративных изданий и каталогов иностранных компаний из-под действия закона "О С
МИ", который с начала 2016 года ограничил иностранный капитал в них 20%. Минэкон
омики просило вице-премьера поддержать и дать поручение о разработке данных попр
авок, но пока что ответа из правительства не поступало. В правительстве и минист
ерствах идет обсуждение этой темы, сообщила представитель Аркадия Дворковича Али
я Самигуллина. В ФАС на запрос "Ъ" не ответили. Иностранные компании, среди кото
рых Nestle, Metro AG и Alcoa, еще в конце прошлого года встречались с руководств
ом Госдумы и Роскомнадзора, рассказал вчера "Ъ" глава Американской торговой пала
ты в России Алексей Родзянко в кулуарах международнодной конференции "ИнвестРос"
. "Нам говорят: не волнуйтесь, вы же понимаете, что это закон против "цветных ре
волюций", а не против продаж вентиляторов",— поясняет господин Родзянко. Рекламн
ые каталоги же, которые выходят крупными тиражами для таких компаний, как Nestle
 и Metro,— это вопрос прямых продаж, подчеркивает он. Президент "Алкоа Россия" М
аксим Смирнов подтвердил "Ъ", что компания участвовала в этих встречах. У компан
ии в России есть объекты, где у рабочих нет доступа к компьютерам, поэтому для и
х информирования нужна корпоративная газета. Источник "Ъ", знакомый с ситуацией,
 сообщил, что с 2016 года эта газета стала выходить тиражом 900 экземпляров, кро
ме того, "Алкоа Россия" отозвала в Роскомнадзоре свидетельство о регистрации СМИ
 у этого издания. Другие сотрудники иностранных компаний указывают, что под дейс
твие закона подпадает Shell. В пресс-службе Shell пояснили, что в России у компа
нии действительно была корпоративная газета, но она закрыта и теперь сохранилось
 только приложение в интернете. "Но закрытие произошло до вступления в силу зако
на о СМИ и не по этой причине",— уверяет представитель компании. Руководитель от
дела по связям с общественностью Nestle Елена Якунина говорит, что компания в Ро
ссии в настоящее время выпускает корпоративное издание для сотрудников тиражом д
о тысячи экземпляров, действуя в законодательном поле. "Проблематика и необходим
ость закрепления в законе, что такое корпоративное СМИ, обсуждаются сейчас на мн
огих отраслевых площадках, включая координационный совет по иностранным инвестиц
иям и Ассоциацию менеджеров России",— отмечает госпожа Якунина. У компании Metro
 Cash & Carry в России корпоративное издание исторически не подпадало под действ
ие закона "О СМИ", сообщила представитель ритейлера Оксана Токарева. При этом, г
оворит она, у компании есть рекламные каталоги, которые выпускаются для российск
их клиентов с информацией о продукции отечественных поставщиков. "Все отдают себ
е отчет в том, что данные каталоги не являются СМИ, поэтому мы нашли решение, ко
торое удовлетворяет регулирующие органы",— заявила госпожа Токарева. Впрочем, в 
Роскомнадзоре проверки корпоративных изданий иностранных компаний не в приоритет
е. В ближайшее время таких планов нет, заверил "Ъ" представитель ведомства Вадим
 Ампелонский. 
========================
Ответ: 1
========================
Номер текста 683
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963745
Тема: Банкиры прошли по дну // Комиссионные за инвестиционные услуги в первом квартале достигли минимума
Новость:
По итогам первого квартала комиссионные вознаграждения банков за инвестиционную 
деятельность в России составили минимальную величину с 2000 года. По данным аген
тства Thomson Reuters, по итогам трех месяцев комиссии инвестбанков составили $1
6,8 млн, что более чем вдвое меньше заработка за тот же период 2015 года. Даже в
 начале кризисного 2009 года инвестбанкиры смогли получить существенно большее в
ознаграждение — $41 млн. Основной объем комиссионных инвестбанкирам принесла орг
анизация сделок по синдицированному кредитованию. Он составил $7,5 млн, что вдво
е превысило показатель первого квартал 2015 года. Объемы выплат за консультативн
ые услуги в сфере слияния и поглощения (M&A;) остался на уровне прошлого года — 
$5,4 млн. При этом, по оценкам экспертов Thomson Reuters и Freeman Consulting, о
бъем заявленных сделок в области слияний и поглощений с участием российских акти
вов достиг $2,9 млрд, вдвое превысив показатель аналогичного периода прошлого го
да. Однако на итоговый результат оказало влияние резкое падение доходов от други
х видов инвестиционной деятельности. От андеррайтинга на рынке акционерного капи
тала банкиры смогли заработать менее $1 млн. По данным Thomson Reuters, за кварт
ал была совершена лишь одна сделка на $138 млн (выход китайской корпорации из ка
питала Московской биржи), что на 63% ниже по сравнению с аналогичным периодом пр
ошлого года. Это самый низкий показатель по сделкам на российском рынке акционер
ного капитала с начала 2009 года. Однако наиболее сильно (более чем в семь раз) 
снизились комиссионные от услуг по размещению долговых бумаг. По итогам квартала
 банкирам в этом сегменте удалось заработать только $2,9 млн, тогда как в первом
 квартале 2015 года заработок был на уровне $22 млн. По данным Thomson Reuters, 
на рынках долгового капитала за квартал было заключено 17 сделок на сумму $2,2 м
лрд, что на 75% меньше показателя годичной давности. К тому же это самый низкий 
показатель по эмиссии долговых обязательств от российских компаний за период нач
иная с первого квартала 2004 года. На начало года пришелся период повышенной вол
атильности на всех рынках — котировки нефти падали до $26 за баррель, курс долла
ра поднимался до 85 руб./$, падали фондовые индексы как развитых, так и развиваю
щихся стран. "Конечно, в таких условиях инвестиционная активность сильно упала -
 не заключались крупные сделки, не было новых размещений как на долговом рынке, 
так и на рынке капитала", — отмечает аналитик "Альфа-Капитала" Андрей Шенк. Впро
чем, участники рынка ожидают улучшения ситуации во втором квартале. Этому будет 
способствовать увеличение объемов размещений на долговом рынке, тенденция к кото
рому обозначилась в конце марта. По оценке главного аналитика БК "Регион" Алекса
ндра Ермака, объем первичных размещений рублевых облигаций во второй половине ма
рта составил 105 млрд руб.— почти половину от всего размещения за квартал. "В пе
рвой половине апреля объем размещений составил еще порядка 180 млрд руб.",— отме
чает господин Ермак. По словам Андрея Шенка, инвесторы покупают облигации россий
ских эмитентов как ставку на рост цен на нефть и игру на ожиданиях снижения ключ
евой ставки на фоне замедления инфляции. "Увеличение активности на рынке долговы
х размещений, безусловно, должно помочь стабилизировать ситуацию с комиссиями. О
днако я не ожидаю быстрого восстановления в других сегментах",— резюмировал анал
итик UFG Wealth Management Алексей Потапов. Тем не менее на рынке акций активнос
ть также может вырасти. В частности, вчера Московская биржа объявила о старте вт
оричного размещения акций Промсвязьбанка. 
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 684
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2966202
Тема: Убийца требует комфорта // Почему Андерс Брейвик судится с государством
Новость:
На новом процессе Брейвика (первый, напомним, закончился 24 августа 2012 года пр
иговором к 21 году тюрьмы — максимальный для Норвегии срок наказания, см. «Огоне
к», N 15, 2012) интересы одного из самых известных убийц планеты представляет ад
вокат Ойстен Сторвик. Сам процесс уникален — как по логике, так и по форме. Суди
те сами: террорист, который 22 июля 2011 года бомбой собственного производства у
бил восемь человек у здания правительства в Осло, а затем в тот же день застрели
л еще 69 в молодежном лагере на острове Утойя,— так вот, этот террорист подал гр
ажданский иск против своего государства. Он жалуется на негуманное обращение. Ма
ло того. Городской суд Осло принял этот иск к рассмотрению. Судебный процесс, ко
торый в самой Норвегии сразу же окрестили «театром абсурда», стартовал 15 марта 
с.г. в спортзале тюрьмы города Шиен, где убийца отбывает наказание (в целях безо
пасности Брейвика решили никуда не перевозить). Сам процесс уместился в нескольк
о дней — с тех пор, уже больше месяца, ждут приговора. Театр абсурда на родине И
бсена Содержание претензий клиента адвокат Ойстен Сторвик в интервью по телефону
 изложил так: — Основанием для возбуждения дела против государства стала экстрем
альная изоляция, которой мой клиент подвергается все эти четыре года. Брейвик се
йчас отбывает наказание в двух часах езды от Осло, в городе Шиен, где в XIX веке
 родился великий драматург Генрик Ибсен. Содержат террориста в суперсовременной 
тюрьме с системой усиленной безопасности, не допуская никаких контактов с внешни
м миром: не разрешены посещения, пресекаются все контакты и переписка, нет досту
па к интернету. Некоторое время назад Брейвику были возвращены 153 письма, котор
ые он пытался переслать из камеры: они содержали, по заявлению тюремного инспект
ора, «откровенные призывы к террору и были адресованы людям разных социальных кр
угов в Норвегии». Все это, по мнению адвоката Ойстена Сторвика, «является наруше
нием частей 3 и 8 Европейской конвенции по правам человека, в которых говорится 
о запрете пыток, мучений и издевательств, а также о праве на частную и семейную 
жизнь». «Мой клиент,— продолжает адвокат,— в тюрьме не имеет контактов ни с кем,
 кроме охраны и медперсонала. За четыре года отсидки ему предоставили всего 5 ми
нут на свидание с матерью, незадолго до ее смерти. Письма на волю подвергаются ж
естокой цензуре, контакты с внешним миром безжалостно обрубаются». «Именно поэто
му,— заключает господин Сторвик,— мы подали в суд на государство». Характерно, ч
то сам Андерс Брейвик (ему исполнилось 37 лет) тщательно ведет учет нарушениям с
воих прав. В перечне «самых горячих жалоб», в частности, 885 обысков в камере, к
огда его каждую ночь будили и ощупывали тюремные надзиратели (причем, случалось,
 и женского пола); качество еды фирмы Fjordland, которая, по его мнению, поставл
яет низкокачественный фаст-фуд; холодный кофе и — главное! — изоляция от единомы
шленников. Недоволен Брейвик с первых месяцев заключения. Но список претензий ме
няется. В частности, поначалу он возмущался тем, что власти не удовлетворили его
 заявку на регистрацию ассоциации под названием «Фашистская партия Норвегии и Се
верная лига» (ответ гласил, что для создания ассоциации нужно не менее двух чело
век — Брейвик же подал заявку от себя лично). Позже хотел, чтобы тюрьма заплатил
а за его учебники по политологии в Университете Осло, где он заочно учится. Нако
нец, справив 35-летие, потребовал от администрации игровую приставку PlayStation
 3 вместо PlayStation 2, а также «доступ к играм для взрослых», которые он сможе
т выбирать сам. Пожалуй, единственное, на что «норвежский стрелок» не жалуется, 
это условия проживания. Его камера, которую американская The New York Times окре
стила «трехкомнатной квартирой», состоит из спальни, комнаты для учебы, санузла 
и комнаты со спортивным тренажером (имеются также телевизор c DVD, компьютер, ка
кая-то из PlayStation, пресса и полки с книгами). В бытовом смысле он недоволен 
«лишь» тем, что не может в тюрьме, когда захочет, пользоваться стиральной машино
й, готовить еду на кухне, общаться с персоналом и гулять во внутреннем дворике. 
В департаменте по надзору за тюрьмами Минюста Норвегии к такому потоку требовани
й относятся сдержанно, подчеркивая, что «каждый заключенный у нас имеет право об
жаловать условия своего содержания в тюрьме, если он недоволен ими». В принципе,
 эту логику готовы признать даже те, кто выжил в теракте или чьи близкие пали от
 руки террориста, озабоченного ныне своими правами. Но оговариваются: когда о гу
манизме говорит террорист, убивший 77 человек и ранивший или изувечивший еще сот
ню, тут трудно не заметить абсурда. Во избежание эксцессов поэтому слушания по д
елу проходили частично при закрытых дверях. Ну а первой назвала этот судебный пр
оцесс «фарсом» Лисбет Кристине Ройнеланд —Брейвик застрелил ее 18-летнюю дочь Су
нне. В интервью норвежским СМИ она пояснила: «Нам, потерявшим детей, источенным 
тоской и скорбью, дико слышать его, убийцы, жалобы на строгий тюремный режим!» Л
исбет возглавляет «Национальную группу поддержки жертв 22 июля», которая не стал
а разбирать последовательно один за другим капризы заключенного Брейвика, а обра
тилась к прессе с инициативой — не печатать крупным планом фотографий Брейвика в
 ходе репортажей с судебного процесса, чтобы не причинять еще большую боль семья
м погибших. Этот фронт на самом деле и оказался главным: как освещать процесс, н
о не пиарить убийцу. Его борьба, или Кому и зачем это нужно К слову сказать, тер
рорист Андерс Брейвик не впервые обращается в судебные инстанции или грозит сдел
ать это в статусе заключенного. По данным датского информагентства Ritzau, в 201
3 году он уже подавал в суд на министра юстиции Норвегии Грете Фарему, требуя от
мены режима изоляции, который назвал «изощренной пыткой». В тот раз, однако, суд
 не нашел никаких нарушений закона в условиях содержания, и тот иск массового уб
ийцы удовлетворен не был. Но были и прецеденты другого рода, когда прессинг на ч
иновников Брейвику удавался. К примеру, сразу после того как его задержали на ос
трове Утойя, он цинично отказался давать показания, если полиция не пойдет на ег
о условия и не предоставит ему компьютер с Word, Wikipedia, принтер на восемь ча
сов в день, а также обеспечит отсутствие в месте его содержания мусульман-заключ
енных и халяльной еды. Следователи тогда уступили: дело в том, что непосредствен
но после теракта были реальные опасения, что его акция — лишь звено в законспири
рованной операции ультраправых экстремистов и в Норвегии могут снова прогреметь 
взрывы… Собственно, на этом же поле Брейвик ведет игру и сегодня: массовое убийс
тво было лишь способом привлечь внимание к тем идеям, распространять которые Бре
йвик намерен уже из тюрьмы. Не зря он так настойчиво добивался отмены результато
в первой судмедэкспертизы, признавшей его невменяемым. Вторая экспертиза признал
а его вменяемым: это дало шанс перевести дело в разряд политического и позволило
 начать судиться с государством, добиваясь — во имя гуманности — отмены цензуры 
на интернет-переписку, и метить в узники совести, которому не дают распространят
ь по Сети программные манифесты, а также подсовывают холодный кофе и некачествен
ный фаст-фуд. При этом психиатры, включая Терье Торриссена, проверявшего Брейвик
а на вменяемость в 2012-м, утверждают: за годы в тюрьме он абсолютно не изменилс
я. Профессор истории из Университета в Осло О. Соренсен, с которым состоит в пер
еписке осужденный Брейвик (он, напомним, еще и студент-заочник), идет дальше. «У
 него напрочь отсутствует чувство вины за содеянное,— напоминает профессор.— А в
едь из 77 человек, им убитых, 33 были не старше 18 лет». Брейвик уверяет, что ег
о идеология изменилась: мол, в 2011-м он был «революционным контрджихадистом, чь
я миссия — освобождение Европы от мусульман и элиты, свихнувшейся на марксизме, 
а теперь стал менее радикален». — Мне в это не верится,— признается профессор Со
ренсен,— просто тюремной цензуры стало больше. Он же как был, так и остается яры
м нацистом! А в суд подал, чтобы вновь привлечь внимание к себе и к своим абсурд
ным идеям — воображает, будто он спаситель Европы и может подмять под себя право
судие… Правосудие, как может, сопротивляется. На новом процессе, который жертвы 
Брейвика окрестили «театром абсурда», а он сам, едва сняли наручники, превратил 
в таковой, вскинув руку в нацистском зиге, представителям прессы отказали в тран
сляции из зала суда. А также в съемке у дверей зала — это чтобы Брейвик не воспо
льзовался возможностью обратиться к миру и передать свои сообщения сторонникам в
 каком-нибудь закодированном виде. Больше того, показания восьми свидетелей по д
елу, а также выступление самого преступника, который зачитывал 13 страниц обвине
ния государству, шло и вовсе за закрытыми дверями, без СМИ, так же как и основна
я часть заседаний. Тем не менее из тех обрывков информации, которые дошли до пуб
лики, картина складывается. Так, адвокат, защищавший интересы государства на про
цессе, Аделе Матесон Местад, подтвердила: да, «преступник ограничен в переписке,
 но им получено 4 тысячи писем, а задержано цензурой 600. Связано это с тем, что
 он продолжает попытки создания сети крайне правых экстремистов, что в интересах
 безопасности государства пресекается. Им предприняты попытки установить контакт
 с американской группировкой «Арийское братство», а также с лидером нацистской о
рганизации «Спаситель». По словам адвоката Местад: «Его цель — добиться как можн
о больше внимания и получить доступ к интернету, чтобы создать партию экстремист
ов, которыми он намерен руководить прямо из тюремной камеры. Не будем забывать: 
сам Брейвик сформировал свое мировоззрение под влиянием интернета. Изоляция от м
ира потому для него и пытка, что она мешает ему создать сеть таких же, как он, п
сихопатов-нацистов». Чтобы помешать этому, Норвегия тратит на содержание в режим
е строгой изоляции особо опасного преступника Андерса Брейвика в супертюрьме сто
лько, что в бюджете страны эти средства уже прописаны отдельной статьей. Что кас
ается нынешнего судебного процесса, то только в cуде первой инстанции он обойдет
ся в сумму чуть меньше миллиона евро. Оплачивает государство, читай — законопосл
ушные налогоплательщики. Вынесение приговора по иску Брейвика к государству ожид
ается со дня на день. Но его адвокат Ойстен Сторвик уже предупредил: «Если решен
ие городского суда Осло (это суд первой инстанции.— “О”) будет не в нашу пользу,
 мы обжалуем его в последующих судебных инстанциях, вплоть до Высшего суда Норве
гии. А конечная цель — подать на государство в Европейский суд по правам человек
а в Страсбурге, что нельзя сделать, не пройдя все судебные инстанции у себя в ст
ране». Словом, похоже на то, что впереди еще не один процесс «Брейвик против Нор
вегии». Не это ли цель? Террорист уже добился того, что о нем говорят, следят за
 процессом как за сериалом, в авангардных театрах даже ставят пьесы на тему. Кст
ати сказать, неплатежеспособность клиента ажиотажу совсем не помеха: адвокаты Бр
ейвика уже добились так называемого свободного процесса — это значит, что все ра
сходы по судебным издержкам берет на себя государство.
========================
Ответ: -4
========================
Номер текста 685
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963689
Тема: Македонская оппозиция ударила по президенту // После того как он вывел из-под удара обвиняемых в прослушке
Новость:
Лидер македонской оппозиции Зоран Заев анонсировал вчера новые массовые протесты
 с требованием отставки президента Герге Иванова и отсрочки назначенных на 5 июн
я внеочередных парламентских выборов. А накануне вечером протест оппозиции в Ско
пье завершился столкновениями с полицией и разгромом президентского офиса. Прорв
ав полицейский кордон, около 3 тыс. оппозиционеров направились к штаб-квартире п
равящей партии, где их встретил спецназ, который разогнал протестующих. После эт
ого группа молодых людей ворвалась в офис главы государства, вытащила оттуда меб
ель, документы и сожгла все перед зданием. Новые протесты в Македонии спровоциро
вал указ президента страны, который 12 апреля помиловал обвиняемых в незаконной 
прослушке властями 20 тыс. политиков и чиновников. Скандал разразился в феврале 
прошлого года, когда Зоран Заев начал обнародовать оказавшиеся в распоряжении оп
позиции 670 тыс. записей незаконной прослушки, требуя отставки премьера Николы Г
руевского. Минувшим летом обвинения оппозиции получили подтверждение со стороны 
ЕС. В июне Еврокомиссия обнародовала доклад, который прозвучал как приговор маке
донским властям: спецслужбы страны по указанию правительства незаконно прослушив
али 20 тыс. телефонных номеров — для "контроля высокопоставленных чиновников, пр
окуроров, судей и политических оппонентов". В документе также указывалось на "пр
ичастность руководителей правительства и правящей партии к фальсификации выборов
, коррупции, узурпации власти, шантажу" (см. "Ъ" от 23 июня 2015 года). Вскоре п
осле этого власти Македонии согласились с требованием оппозиции провести досрочн
ые выборы (они были назначены на апрель 2016 года, а затем отодвинуты на июнь) п
ри условии ухода Николы Груевского со своего поста (премьер подал в отставку 15 
января). Однако это не положило конец македонскому кризису. Недавно оппозиция об
ъявила об отказе участвовать в выборах 5 июня, объяснив это отсутствием условий 
для их честного проведения. И вот теперь масла в огонь добавил указ президента о
 помиловании обвиняемых в прослушке. Решение главы Македонии осудили США и ЕС. П
редставитель Госдепартамента Джон Кирби объявил, что "указ Иванова защищает корр
умпированных чиновников и не позволяет македонцам добиться правды". Он предупред
ил, что это решение негативно скажется на шансах Македонии стать членом Евросоюз
а и НАТО. Не менее жестко высказался еврокомиссар по расширению Йоханнес Хан: "У
 меня серьезные сомнения, что в этой ситуации возможно проведение в Македонии сп
раведливых выборов". Новое обострение македонского кризиса грозит стать дополнит
ельным раздражителем в отношениях России и Запада. Своими последними заявлениями
 власти США и ЕС фактически признали легитимность требований Зорана Заева и его 
соратников. Вместе с тем в МИД РФ вчера отметили: "Македонская оппозиция в очере
дной раз стала инструментом разжигания, в том числе с поддержкой извне, внутрипо
литического конфликта с целью срыва намеченных на 5 июня внеочередных выборов". 
Грядущее голосование дипломаты назвали "единственным демократическим легитимным 
выходом из затяжного кризиса", подчеркнув: его проведение было согласовано летом
 2015 года "при активном содействии ЕС и США". Резюмируя, в МИДе отметили недопу
стимость "раскачивания хрупкой ситуации в Македонии" и задействования на Балкана
х "украинского сценария, инспирирования извне противоправных действий и госперев
орота".  
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 686
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963747
Тема: В русском шпионе заподозрили Валидола // СКР рассчитывает получить на проверку отпечатки пальцев задержанных в Турции россиян
Новость:
Как сообщили "Ъ" источники в СКР и МВД России, ведомства по своим каналам пытают
ся установить личность Александра Смирнова — одного из россиян, задержанных в Ст
амбуле по делу об убийстве Абдулвахида Эдильгериева, а также по подозрению в шпи
онаже (подробно см. "Ъ" от 14 апреля). Интерес правоохранителей к Смирнову возни
к из-за того, что, по оперативным данным, документами на его имя мог пользоватьс
я криминальный авторитет Валид Лурахмаев. Эта версия будет подтверждена или опро
вергнута после того, как правоохранители получат образцы отпечатков пальцев Алек
сандра Смирнова. Уроженца Чечни Лурахмаева считают одним из организаторов убийст
ва бывшего совладельца компании "Саратовстройстекло" Михаила Ланина, совершенног
о летом 2011 года в Ницце. По версии следствия, Валидол решить устранить господи
на Ланина после того, как тот стал требовать вернуть ему 200 млн руб. которые за
платил людям "авторитета", обещавшим устроить его на руководящую должность в гос
корпорацию "Олимпстрой", а его сына — в центральный аппарат МВД. Полиции удалось
 задержать стрелявших в господина Ланина и его жену (она получила ранения, но ос
талась жива) уроженцев Чечни Язида Арсалиева и Руслана Берсанова, которые, очеви
дно, и дали показания на предполагаемого организатора покушения. Кроме того, Вал
идола заочно обвиняют в организации в том же 2011 году покушения на подмосковную
 предпринимательницу Татьяну Бальзамову. Михаил Коряка, один из "решальщиков" из
 команды Валидола, предложил женщине поучаствовать в заключении с украинскими вл
астями контракта на транспортировку газа, оставив в качестве задатка €20 млн в я
чейке банка. Деньги оттуда были похищены, а, чтобы скрыть следы преступления, са
му женщину пытались застрелить на Украине. Бывший новосибирский омоновец Иван Ма
ртынов, оружие которого дало осечку, получил на Украине 9 лет. Нанявший его Султ
ан Сигаури сел в России на 12 лет. В свою очередь Валидол, которого объявили в р
озыск, используя фальшивый паспорт, скрылся за границей. В российском генконсуль
стве в Стамбуле от комментариев воздержались, сославшись на недостаток информаци
и. 
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 687
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963660
Тема: У Михаила Прохорова осмотрели помещения // В ОНЭКСИМе прошли оперативно-разыскные мероприятия
Новость:
Вчера во время прямой линии с президентом Владимиром Путиным сотрудники ФСБ и ФН
С провели обыски и выемки документов в компаниях, входящих в группу ОНЭКСИМ Миха
ила Прохорова. Операция начались около 12 часов дня. Сотрудники службы экономиче
ской безопасности (СЭБ) и спецназа ФСБ на нескольких автобусах и минивэнах практ
ически одновременно приехали к головному офису группы ОНЭКСИМ (Тверской бульвар,
 13/1), а также в помещения входящих в нее Международного финансового клуба, стр
аховой компании "Согласие" (в ней, по данным "Ъ", оперативники ФСБ появились ран
ьше, чем в других структурах), энергокомпании "Квадра", "Ренессанс Капитала" и д
ругих. Источник "Ъ", близкий к группе, пояснил: все выглядело "достаточно серьез
но, такая мини-войсковая операция, пришли в каждую компанию, кроме РБК". Одновре
менно с этим подмосковная полиция посетила центральный офис группы IKEA в Химках
. По данным "Ъ", в обоих случаях правоохранители проверяли информацию о том, что
 предприниматели могли уклоняться от уплаты налогов. По результатам выемок могут
 быть возбуждены уголовные дела, которые прекращаются на основании возмещения фи
гурантами налоговых недоимок, штрафов и пени. С осени 2015 года подобная практик
а расширяется. Впрочем, нет твердых оснований предполагать, что визит ФСБ в ОНЭК
СИМ и полиции в ИКЕА не является совпадением. В случае с ИКЕА основанием для про
верки налоговой истории компании послужило заявление физлица. В ИКЕА и полиции "
Ъ" вчера не смогли уточнить ни период инкриминируемого деяния, ни сумму налоговы
х претензий. Напомним, часть земель, используемых ИКЕА в Химках, является предме
том спора (см. "Ъ" от 11 апреля), с 2014 года этот актив фигурирует в уголовном 
деле, расследующемся СКР. По данным источников "Ъ", сотрудникам ОНЭКСИМа были пр
едъявлены постановления за подписью одного из руководителей СЭБ, в которых говор
илось, что сотрудникам спецслужбы в соответствии со ст. 6 Закона об оперативно-р
азыскной деятельности необходимо провести мероприятия ОРД в их офисах. Целью мер
оприятий являлось "обследование помещений и зданий", а также исследование обнару
женных в них предметов и документов. Основанием якобы послужила оперативная инфо
рмация о возможно совершенном на предприятиях группы преступлении, предусмотренн
ом ст. 199 УК (уклонение от уплаты налогов и (или) сборов с организации). Обслед
ования, как рассказывают источники "Ъ" в компаниях, проводились по стандартной с
хеме: вежливые спецназовцы с автоматами блокировали помещения, после чего в них 
заходили оперативники СЭБ в штатском и сотрудники ФНС. Последние сообщали, что и
менно их интересует, после чего оперативники забирали на исследование копии или 
оригиналы учредительных документов, платежки, налоговую отчетность, копировали к
омпьютерную информацию. По словам одного из очевидцев обысков, вопросов, которые
 бы позволили "вычислить" характер интереса проверяющих, они не задавали, работа
 ФСБ и ФНС показалась ему бессистемной и, возможно, демонстративной. Примерно че
рез пару часов, когда стало понятно, что участникам мероприятий в ОНЭКСИМе никто
 мешать не собирается, спецназовцы покинули офисы, а еще через час-полтора ушли 
и оперативники с налоговиками. Перед этим они передали предпринимателям протокол
ы с описью изъятого. Представители группы ОНЭКСИМ подтвердили проведение ОРД, за
явив, что организация будет сотрудничать с правоохранительными органами. "Наскол
ько известно, в настоящее время налоговые органы проводят проверку в группе. Мы 
готовы предоставить налоговым органам всю необходимую информацию и оказать им по
лное содействие",— пояснили в ОНЭКСИМе. При этом в группе сообщили, что Михаил П
рохоров и его компании, являющиеся крупными налогоплательщиками, крайне ответств
енно относятся к вопросам о полной уплате всех необходимых налогов. Сам господин
 Прохоров, по данным источников "Ъ", вчера утром прибыл в Россию из США, гендире
ктор ОНЭКСИМа Дмитрий Разумов должен вернуться в страну сегодня. Связаться с Мих
аилом Прохоровым, впрочем, вчера не удалось. В качестве основной версии причин о
бысков собеседники "Ъ", в том числе со ссылкой на неформальные беседы с сотрудни
ками ФСБ, называют работу медиахолдинга РБК. В то же время мнения источников "Ъ"
 о цели ОРД расходятся. Одни считают происходящее попыткой повлиять на редакцион
ную политику РБК. В этой логике "офшорная" тематика "осмотра помещений" ОНЭКСИМа
 может быть намеком на публикации РБК, посвященные использованию офшоров предпри
нимателями, близкими к власти, в том числе "панамских файлов" (см. "Онлайн" от 3
 апреля). Впрочем, РБК непосредственно в этом расследовании консорциума ICIJ уча
стия не принимает. Другие источники говорят о желании сбить стоимость медиахолди
нга в рамках якобы начавшихся недавно переговоров о его продаже. Возможная смена
 собственника РБК обсуждается давно: Михаил Прохоров еще два года назад подыскив
ал покупателя на РБК, предложения были сделаны нескольким владельцам крупнейших 
российских медиакомпаний, рассказывали ранее близкие к ним источники "Ъ". ОНЭКСИ
М был готов продать медиахолдинг за $250 млн с учетом долга компании примерно на
 $227 млн, сообщал "Ъ" в августе 2014 года. Возможность покупки РБК обсуждалась 
и с владельцем СМП-банка Аркадием Ротенбергом, владельцем Новолипецкого металлур
гического комбината Владимиром Лисиным, холдингом "Газпром-медиа" и еще как мини
мум тремя сторонами, но ни одна из них не заинтересовалась сделкой с такими усло
виями. Недавно, по данным источников "Ъ", консультации по продаже РБК велись с "
Национальной медиагруппой" (НМГ), созданной в 2008 году путем объединения медийн
ых активов банка "Россия" (на 37,51% принадлежит напрямую Юрию Ковальчуку), "Сев
ерстали" Алексея Мордашова, "Сургутнефтегаза" и страховой группы "Согаз". НМГ вл
адеет РЕН ТВ, "Пятым каналом", 25% "Первого канала", газетами "Известия", Metro 
в Санкт-Петербурге, телепроизводственной компанией "Арт Пикчерс Групп". Последни
й год группа была весьма активна на рынке слияний и поглощений: приобрела 80% ро
ссийского бизнеса группы Discovery Networks и договорилась о покупке Turner (CNN
, Cartoon Network) и Viasat, а в марте купила 25% газеты "Спорт Экспресс". Генди
ректор НМГ Ольга Паскина вчера не ответила на вопрос по поводу переговоров с РБК
. Два источника в группе утверждают, что переговоров в данный момент нет. Если в
ерна "налоговая" версия "осмотра помещений" в ОНЭКСИМе, то, скорее всего, компан
ия для демонстрации выбрана из чисто имиджевых соображений — это крупнейшая част
ная компания РФ, которую "осматривают" столь демонстративно. Напомним, на недавн
ей коллегии Следственного комитета его председатель Александр Бастрыкин отметил,
 что после изменений, внесенных в законодательство, благодаря которым дела о нал
оговых преступлениях было разрешено возбуждать по материалам не только налоговик
ов, но и правоохранительных органов, осуществляющих оперативно-разыскную деятель
ность, количество уголовных дел по ст. 199 УК резко возросло. В прошлом году в п
роизводстве следователей СКР находилось 4568 таких дел, или на 1,5 тыс. больше, 
чем годом ранее. При этом господин Бастрыкин особо отмечал, что в ходе доследств
енных проверок и расследования налоговых преступлений удалось возместить ущерб н
а сумму почти 15 млрд руб. (или на 86% больше по сравнению с 2014 годом). В этом
 году, по прогнозам СКР, число подобных дел, как и выплаченных по ним сумм, долж
но увеличиться в разы. Так и происходит: воспользовавшись тем, что в соответстви
и с УК налоговые дела прекращаются после выплат недоимок, СУ-155 вернуло в бюдже
т более 2 млрд руб., а дочерняя компания "Газпрома" "Пургаз" — 13,5 млрд руб. Во
зможно, на подобные суммы рассчитывают правоохранители и в случае с ОНЭКСИМом. В
 свою очередь, то, что является проблемой "налоговой" версии — ФНС вчера отказыв
алась комментировать ситуацию, а источники информагентств в середине дня вообще 
отрицали какие-либо налоговые претензии к ОНЭКСИМу. На вечер четверга сообщений 
о возбуждении уголовных дел по итогам "обследования помещений" в группе нет. 
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 688
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963661
Тема: Бизнесмена осудили за деньги экс-сенатора // Левон Айрапетян получил срок за хищение у матери Игоря Изместьева
Новость:
Вчера судебный процесс по делу 67-летнего председателя правления ИД "Собеседник"
, известного в армянской диаспоре предпринимателя и общественного деятеля Левона
 Айрапетяна, завершился обвинительным приговором. Вместо семи лет лишения свобод
ы, о которых в прениях сторон просил гособвинитель, суд ограничился четырьмя год
ами колонии общего режима. При этом суд удовлетворил исковые требования Игоря и 
Тамары Изместьевых, обязав подсудимого выплатить им 20,8 млн руб. Левон Айрапетя
н, находившийся в последнее время на свободе под подпиской о невыезде (он был от
пущен из СИЗО по истечении предельного срока содержания), после оглашения пригов
ора почувствовал себя плохо и присел на скамью, но при этом все же сказал, что п
риговор ему понятен, но с решением суда он не согласен и намерен добиваться опра
вдания. Здесь же, в зале суда, конвой надел на предпринимателя наручники, а зате
м увез его в СИЗО. Уголовное дело в отношении Левона Айрапетяна по ч. 4. ст. 159
 УК РФ ("Мошенничество в особо крупном размере") было возбуждено ГСУ СКР после т
ого, как 20 августа 2014 года Тамара Изместьева написала на предпринимателя заяв
ление, в котором говорилось, что бизнесмен взял у нее в 2010 году $700 тыс. за "
решение вопроса" о вынесении ее сыну, бывшему сенатору Игорю Изместьеву, обвиняв
шемуся в организации теракта и 13 убийств, более мягкого приговора, нежели пожиз
ненное заключение. Из заявления госпожи Изместьевой следовало, что в 2010 году в
 столичном "Президент-отеле", пол-этажа в котором находится в собственности Лево
на Айрапетяна, она в присутствии адвоката Сергея Антонова (ему обвинение было пр
едъявлено заочно, сейчас адвокат проживает в США) двумя траншами по $350 тыс. пе
редала деньги. Однако свое обещание, говорилось в заявлении, предприниматель не 
выполнил, а деньги не вернул. По первоначальной версии заявительницы, для того ч
тобы собрать для Айрапетяна столь крупную сумму, она ездила в Швейцарию, где хра
нит деньги ее сын. Однако, как выяснилось в ходе расследования, швейцарский банк
 выдать женщине деньги отказался. После этого потерпевшая изменила свои показани
я, заявив, что продала картину Константина Маковского "Детский портрет" якобы за
 $800 тыс. (интересно, что специалисты утверждали, что работы Маковского до сих 
пор дороже $400 тыс. не продавались). На стадии расследования Левон Айрапетян не
 отрицал, что встречался с госпожой Изместьевой, но только один раз и по рекомен
дации защиты ее сына. По версии предпринимателя, речь тогда шла всего лишь о про
ведении PR-кампании с целью изменить сложившееся в обществе отрицательное отноше
ние к Игорю Изместьеву. Бизнесмен, как утверждает его защита, согласился подумат
ь, но после этого новых встреч не было. Кстати, то же самое в беседе с "Ъ" утвер
ждал и бывший адвокат Игоря Изместьева Сергей Антонов. Отметим, что обвинение в 
мошенничестве ГСУ СКР Левону Айрапетяну предъявляло четыре раза. Причиной этого 
в каждом случае становился отказ Генпрокуратуры утвердить обвинительное заключен
ие. Прокуратура считала, что одного лишь утверждения госпожи Изместьевой о хищен
ии у нее денег недостаточно для установления вины Левона Айрапетяна. Надзорный о
рган также отмечал, что не считает саму PR-кампанию уголовно наказуемым деянием,
 а квалификация преступления "Мошенничество" подразумевает, что обвиняемый не мо
г с помощью публикаций в СМИ повлиять на судебные решения. В итоге следствие изм
енило мотив преступления: согласно последней версии, деньги Айрапетян брал на вз
ятки, с помощью которых якобы обещал добиться изменения приговора Игорю Изместье
ву. В своем последнем слове в суде Левон Айрапетян расценил заявление Тамары Изм
естьевой и ее сына как оговор и месть, в частности за то, что он за помощь в орг
анизации нефтебизнеса экс-сенатора потребовал у него свою долю — $1,5 млрд. Напо
мним, что Левон Айрапетян является фигурантом еще одного громкого дела, возбужде
нного в отношении него по показаниям того же Игоря Изместьева. В июле 2014 года 
предпринимателю инкриминировали участие в "хищении и последующей легализации" в 
2009 году акций "Башнефти" (ст. 160 и ст. 174.1 УК РФ). Другими фигурантами этог
о дела оказались сын бывшего президента Башкирии Урал Рахимов и глава АФК "Систе
ма" Владимир Евтушенков. Уголовное преследование последнего, напомним, было прек
ращено в декабре прошлого года. Дело Урала Рахимова по-прежнему расследуется, но
 Австрия, где он проживает, окончательно отказала в его выдаче. Один из адвокато
в Урала Рахимова Ильнур Салимьянов вчера сказал "Ъ", что на днях следователь СКР
 на ходатайство о прекращении уголовного дела его подзащитного ответил отказом, 
мотивировав свое решение необходимостью "довести следствие до логического конца"
. 
========================
Ответ: -2
========================
Номер текста 689
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963697
Тема: Деньги "Роснефти" пропали на причале // Экс-начальник управления Туапсинского НПЗ арестован в Хорватии в связи с делом о мошенничестве
Новость:
Адвокаты Анатолия Каверова, экс-начальника управления капитального строительства
 ООО "РН-Туапсинский НПЗ" ("Роснефть"), подали апелляцию на решение суда города 
Пулы об аресте россиянина. Анатолий Каверов был задержан полицейскими во время п
роверки 6 апреля 2016 года. Хорватские правоохранители проверили паспорт россиян
ина по разыскной базе и обнаружили, что он числится в картотеке Интерпола. Он бы
л объявлен в России в федеральный и международный розыск в связи с обвинением по
 ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество, совершенное группой лиц в особо крупном разм
ере). Защита Каверова просит суд изменить задержанному меру пресечения в виде за
ключения под стражу на домашний арест или залог в размере не менее €150 тыс. до 
решения вопроса о его экстрадиции в Россию. По версии следствия, Анатолий Каверо
в, будучи начальником управления капитального строительства Туапсинского НПЗ, вм
есте с сообщниками сфальсифицировал документы о выполнении строительных работ на
 сумму 137 млн руб. по демонтажу временного причального сооружения, принадлежаще
го нефтеперерабатывающему заводу. В МВД России утверждали, что в действительност
и работы проведены не были, но деньги в полном объеме перечислены на счета подко
нтрольной Анатолию Каверову подрядной организации. Источник в правоохранительных
 структурах рассказал "Ъ", что инкриминируемые Анатолию Каверову деяния имели ме
сто в декабре 2013 года, само уголовное дело было возбуждено по заявлению руково
дства НК "Роснефть" в отношении неустановленной группы лиц по факту хищения 137 
млн руб., принадлежащих нефтяной корпорации, в сентябре 2015 года. По информации
 источников "Ъ", договор строительного подряда на демонтаж временного причальног
о сооружения и строительство нового на сумму 137 млн руб. якобы был подписан быв
шими руководителями ООО "РН-Туапсинский НПЗ" — генеральным директором Андреем Во
тиновым, техническим директором Александром Кирьяновым, начальником управления к
апстроительства Анатолием Каверовым и экс-руководителем краснодарской строительн
ой компанией ООО "Гравитон" Родионом Романовым. В отношении всех бывших руководи
телей в настоящее время ведутся расследования по ч. 4 ст. 159 УК РФ сотрудниками
 СУ СКР по Краснодарскому краю и ГСУ СКР по Северо-Кавказскому федеральному окру
гу. По данным источника "Ъ", проведенная почерковедческая экспертиза показала, ч
то подписи на документе стоят подлинные. В рамках расследования в ночь на 9 апре
ля этого года в Геленджике оперативники задержали разыскиваемого Родиона Романов
а. В "Роснефти" и "Гравитоне" комментировать ситуацию с расследованием не стали.
 Представитель интересов Анатолия Каверова, управляющий партнер адвокатского бюр
о "Забейда, Касаткин, Саушкин и партнеры" Александр Забейда, также воздержался о
т комментариев. Адвокат лишь отметил, что компания "Гравитон" неподконтрольна Ан
атолию Каверову, а данное уголовное дело, как он считает, является попыткой комп
ании "Роснефть" перевести гражданско-правовые отношения в уголовную плоскость с 
целью уклониться от уплаты контрагентам денег по уже выполненным работам. Отмети
м, что в картотеке Арбитражного суда Краснодарского края значится несколько дел 
по искам ООО "Гравитон" к "Роснефти" на общую сумму свыше 660 млн руб. 
========================
Ответ: -3
========================
Номер текста 690
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963700
Тема: Украинских осужденных приговорили к российскому гражданству // Паспортный вопрос становится главным в вопросе об обмене режиссера Олега Сенцова
Новость:
Как сообщил "Ъ" адвокат Геннадия Афанасьева Александр Попков, на днях мать отбыв
ающего в одной из колоний Коми осужденного Ольга получила от сына письмо. Оно да
тировано 4 апреля и представляет собой тетрадный листок в клетку. В письме говор
ится, что администрация исправительного учреждения передала осужденному некий до
кумент из упраздненной на днях Федеральной миграционной службы. В документе якоб
ы сообщается, что Афанасьев является гражданином России. По словам адвоката, мат
ь заключенного расстроилась, поскольку сочла полученное ее сыном уведомление при
знаком того, что в передаче Афанасьева Украине будет отказано. Между тем сам гос
подин Попков заявил "Ъ", что, по его мнению, выводы делать рано, так как официал
ьных документов ни он, ни мать заключенного не видели, а сама ситуация с граждан
ством является "очень размытой". По утверждению господина Попкова, навязывание е
го подзащитному российского гражданства началось давно, причем на Афанасьева яко
бы оказывается давление со стороны сотрудников ФСИН. Адвокат напомнил, что в уго
ловном деле Геннадия Афанасьева хранится лишь его украинский паспорт, а в колони
ю к осужденному приезжал представитель украинского консульства, которому разреши
ли встречу с осужденным. Более того, по словам защитника, дипломат даже привез з
аверенную копию загранпаспорта Афанасьева, что еще раз свидетельствовало о его у
краинском гражданстве. "Однако в повторной встрече консулу отказали, а Гену заст
авили подписать бумагу о том, что на свидание прибывал не консул, а некий челове
к с такой же фамилией" — так изложил свою версию событий адвокат. Господин Попко
в особо отметил, что давление на его клиента с требованием признать российское г
ражданство настолько велико, что тот даже объявил о готовности начать сухую голо
довку. "Я ему на это сказал, что этот вопрос не стоит жизни",— сообщил господин 
Попков, убежденный, что "вопрос все равно будет решаться на федеральном уровне".
 Надо отметить, что адвокат Олега Сенцова Дмитрий Динзе и защитник Олега Кольчен
ко Светлана Сидоркина заявили "Ъ", что им о каких-либо документах, свидетельству
ющих о российском гражданстве их подзащитных, пока неизвестно (не ясна и ситуаци
я с осужденным Юрием Солошенко). Адвокаты лишь в очередной раз напомнили, что об
а осужденных не получали российские паспорта при воссоединении Крыма с Россией и
 не отказывались от украинского подданства. Господин Динзе также подчеркнул, что
 он не подавал никаких запросов от имени своего подзащитного в какие-либо ведомс
тва или суды, чтобы не ухудшить его положение. По его словам, помимо передачи ос
ужденных Украине в соответствии с международной конвенцией 1983 года имеется и п
уть политического решения. Например, помилование заключенных и их последующий об
мен на находящихся под стражей россиян на Украине. Напомним, что с предложением 
передать четверых осужденных Украине для отбытия наказания к российским властям 
обратился Минюст этой страны, куда в начале этого года поступило письмо от адвок
атов заключенных. В российском Минюсте в ответ заявили, что все бумаги по этому 
вопросу направлены во ФСИН для их изучения. Передача осужденных другой стране пр
едусматривает целый ряд условий, ключевые из которых соответствующее гражданство
 заключенных, а также наличие, в данном случае в УК Украины, статей, аналогичных
 тем, по которым Сенцов с сообщниками и Солошенко получили сроки в России. Кроме
 того, суд Украины должен будет подтвердить приговор, вынесенный осужденным в Ро
ссии. Только при соблюдении этих условий обращения о возможной передаче будут ра
ссматриваться российскими судами по месту отбывания наказания осужденными. 
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 691
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963702
Тема: Показания засвидетельствовали розыском // Полиция ищет назвавшего предполагаемого организатора нападения на Олега Кашина
Новость:
ГУ МВД по Санкт-Петербургу и Ленобласти объявило в розыск бывшего топ-менеджера 
оборонного предприятия "Заслон" Александра Мешкова. По данным "Ъ", постановление
 о розыске господина Мешкова было подписано еще 26 февраля. Поводом для объявлен
ия в розыск послужила его неявка на следственные действия, которые проходили еще
 в октябре 2015 года. Господин Мешков, напомним, обвиняется в похищении своего б
ывшего начальника Александра Горбунова в 2014 году. По данным следствия, участие
 в похищении принимали те же сотрудники службы безопасности предприятия, что и в
 нападении на журналиста Олега Кашина в 2010 году. Якобы сотрудник "Заслона" Дан
ила Веселов по заданию господина Мешкова в 2014 году похитил Александра Горбунов
а, вывез его за город, где на камеру требовал сознаться в нападении на журналист
а. Не добившись желаемого, господин Веселов отвез менеджера оборонного предприят
ия на ближайшую трассу и скрылся. При этом Данила Веселов проходит в качестве об
виняемого и по делу о нападении на господина Кашина. По версии следствия, именно
 он в 2010 году участвовал в покушении на журналиста в Москве. При этом на допро
сах господин Веселов заявлял, что организатором покушения на журналиста был имен
но господин Горбунов. Якобы таким образом он решил отомстить господину Кашину за
 то, что тот оскорбил в "Живом журнале" его друга — губернатора Псковской област
и Андрея Турчака. Однако никаких претензий по "делу Кашина" следствие Александру
 Горбунову до сих пор не предъявляло, а против его подчиненного Мешкова было воз
буждено дело о похищении. Как сообщил "Ъ" источник, знакомый с ходом расследован
ия, сейчас господин Мешков находится за пределами РФ, но объявлен он лишь в феде
ральный розыск. По словам самого господина Мешкова, постановление петербургского
 полицейского главка не стало для него неожиданностью. В частности, в большом ин
тервью "Ъ" 14 ноября 2015 года он говорил, что не намерен принимать участие в сл
едственных действиях по своему делу: "Я на 90% уверен, что меня там арестуют, да
 и сейчас понимаю, что я буду объявлен в розыск". Как заявил вчера "Ъ" господин 
Мешков, февральское постановление о розыске он связывает со своими показаниями п
о "делу Кашина". Господин Мешков утверждает, что, будучи подчиненным Александра 
Горбунова, в 2010 году по его заданию выяснял адрес Олега Кашина. "Горбунов сказ
ал, что есть такой журналист, что он обидел его друга губернатора, а теперь не в
ыходит на связь. Нужно найти его контакты и определить место жительства, чтобы с
 ним встретиться и заставить извиниться",— говорил он "Ъ". По словам Александра 
Мешкова, он не знал, что на Олега Кашина готовится покушение, а когда узнал, что
 его жестоко избили, решил обезопасить себя, похитив начальника и добившись от н
его показаний в причастности к нападению. Давая соответствующие показания, госпо
дин Мешков рассчитывал на прекращение своего уголовного преследования, однако эт
ого не произошло. "Здесь меня точно ждут незаконный суд и тюрьма с целью добитьс
я от меня изменения показаний",— заявил господин Мешков "Ъ" в ответ на вопрос, г
отов ли он вернуться в РФ. Адвокат Владимир Тен, представляющий интересы Алексан
дра Горбунова, вчера отказался от комментариев, сославшись на подписку о неразгл
ашении. Журналист Олег Кашин, в свою очередь, заявил: "Рад, что Мешков находится
 за границей, это правда похоже на месть за его показания". 
========================
Ответ: -2
========================
Номер текста 692
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963732
Тема: Девелоперы не туда попали // Снос старых АТС вызвал возражения москвичей
Новость:
Здания телефонных станций, в которых больше не нуждается МГТС, становятся объект
ами конфликтов. Некоторые из них девелоперские компании планируют снести, что вы
зывает протест защитников городского архитектурного наследия. Так, 13 апреля мун
иципальный депутат Басманного района Евгений Будник сообщил о подготовке к сносу
 Таганской АТС на Покровском бульваре, размещенной в конструктивистском здании 1
929 года. Еще несколько конфликтов возникло в связи с возражениями местных жител
ей против нового строительства на месте прежних АТС, расположенных, как правило,
 внутри дворов жилых кварталов. Так, жители нескольких домов в Рязанском районе 
Москвы обратились в Мосгордуму с требованием провести проверку результатов публи
чных слушаний по проекту градостроительного плана земельного участка по адресу у
лица Федора Полетаева. Инициативные группы, выступающие против аналогичного стро
ительства в Коньково и в районе Савеловский, в свою очередь, обратились к нескол
ьким депутатам Госдумы. Жители готовы обратиться и в суд, если их претензии к ка
честву слушаний не будут учтены. "Мы считаем, что результаты публичных слушаний 
были сфальсифицированы,— сказала "Ъ" Елена Разумова, неформальный лидер группы г
раждан, протестующих против строительства в Рязанском районе.— Во-первых, подпис
и в поддержку проекта собирались якобы за строительство детского творческого цен
тра, а не коммерческого жилья. Во-вторых, подписи собирались в другой части наше
го района". "Сейчас по этим адресам располагаются ветхие здания АТС, выведенные 
из эксплуатации МГТС вследствие модернизации телефонной сети,— заявил "Ъ" предст
авитель девелопера, вице-президент компании "Лидер-Инвест" Игорь Юдовский.— Данн
ые объекты непригодны для дальнейшей эксплуатации, устарелые фасады типовой пром
ышленной застройки портят архитектурный облик города, состояние земельных участк
ов диссонирует с общей благоустроенностью". Господин Юдовский считает, что публи
чные слушания прошли в соответствии с законодательством Москвы и РФ. По их резул
ьтатам, сообщил он "Ъ", были учтены предложения жителей: по проектам в Коньково 
и Савеловском значительно снизили высотность, в Коньково на первом этаже будущег
о дома предполагается обустройство спортивного центра, а в доме на улице Полетае
ва — детского учебного центра площадью 600 кв. м. Застройщик также готов дополни
тельно благоустраивать прилежащие дворы, детские городки и спортплощадки. Тем не
 менее противники строительства уверены, что застройщик вводит их в заблуждение.
 "Когда москвичам предлагают поставить подпись в поддержку строительства дома де
тского творчества, конечно, они их ставят, иногда даже не читая, что указано в з
аголовках",— сказал "Ъ" член комиссии Мосгордумы по градостроительству, государс
твенной собственности и землепользованию Андрей Клычков. По его словам, он намер
ен в ближайшее время обратиться в прокуратуру города с требованием "проверки рез
ультатов публичных слушаний на предмет фальсификации документов". В пресс-службе
 компании "Лидер-Инвест" "Ъ" сообщили, что девелопер уже сдал в эксплуатацию три
 жилых дома, построенных на месте старых АТС, и еще пять объектов находятся в ст
адии строительства. В течение 2016 года компания планирует начать работы еще на 
16 подобных объектах. "МГТС в 2012 году начала проект по замене медных линий свя
зи на оптические, и сейчас он завершен,— пояснила "Ъ" руководитель управления по
 связям с общественностью компании Татьяна Мартьянова.— В результате перехода на
 оптическую инфраструктуру компания перестала нуждаться в большом количестве АТС
 и зданий для размещения инженерного оборудования. Продав непрофильные активы, к
омпания направила средства на развитие сети и улучшение качества услуг связи в г
ороде. МГТС сохранила за собой только те объекты, которые нужны для инфраструкту
рных проектов". По словам госпожи Мартьяновой, технологической необходимости бол
ьше нет примерно в половине зданий, ранее занятых оборудованием компании. 
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 693
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963423
Тема: Русский "(м)ученик" и другие // 69-й Каннский фестиваль объявил программу
Новость:
 Фестиваль кино Имена Вуди Аллена (его фильм "Красивые люди" будет показан на от
крытии), Стивена Спилберга ("Большой и добрый великан" — внеконкурсный показ) и 
многих режиссеров конкурсной программы обещают классическое кино в добрых традиц
иях. Даже те, кто еще не так давно считался авангардистом, сегодня воспринимаютс
я спокойно, от их новых работ ждешь не открытий, а качества. Это — "Джульетта" П
едро Альмодовара, "Персональный покупатель" Оливье Ассаяса, "Патерсон" Джима Джа
рмуша. Некогда противостоявшие этим столпам постмодернизма братья Дарденн, взорв
авшие Каннский фестиваль 1999 года своей гиперреалистической "Розеттой", сами пр
евратились в классиков: их "Незнакомка", скорее всего, окажется довольно хорошей
 знакомой. От кого ждать неожиданностей — если их вообще можно ждать? Вряд ли от
 Кена Лоуча ("Я, Дэниел Блейк"). Или от французской актрисы Николь Гарсии, высту
пающей в роли режиссера фильма "Каменная болезнь". Скорее интригуют Брюно Дюмон,
 повернувшийся от жестоких и болезненных тем в сторону комедии ("В тихом омуте")
, и Ксавье Долан, вундеркинд из Квебека, впервые снявший французский фильм с бол
ьшими звездами и успокаивающим названием "Это всего лишь конец света". Из ветера
нов самые большие ожидания вызывает Пол Верхувен с долгожданным фильмом "Она". Л
юбопытно взглянуть и на то, что будет представлено женщинами-конкурсантками — не
мкой Марен Аде ("Тони Эрдман") и англичанкой Андреа Арнольд ("Американский мед")
. По-прежнему чего-то свеженького ждут от Джеффа Николса ("Loving") и Николаса В
индинга Рефна ("Неоновый демон"), несмотря на провал его предыдущей ленты. В кан
нском конкурсе участвуют также филиппинец Брийянте Мендоса и кореец Пак Чхан Ук,
 но вообще Азия представлена слабо, а Латинская Америка — еще слабее, и этот фак
т почти наверняка не повысит энергетический драйв фестиваля. Как обычно, в европ
ейской части программы доминируют франкоязычное кино и французская киноиндустрия
, мы к этому уже привыкли и почти смирились. Что касается Восточной Европы, на е
е карте самой крупной страной оказалась Румыния. Великое румынское кино (не ирон
изирую) представлено сразу двумя фильмами выдающихся режиссеров — "Сьерра-Невада
" Кристи Пую и "Семейные фотографии" Кристиана Мунджу. России на каннской кинока
рте все же нашлось место — правда, не в конкурсе, а в программе "Особый взгляд".
 В нее отобран фильм "(М)ученик", снятый Кириллом Серебренниковым на основе одно
именной театральной постановки по пьесе немецкого драматурга Мариуса фон Майенбу
рга. Картина повествует о школьнике, впавшем в религиозный фанатизм. Кирилл Сере
бренников уже участвовал в конкурсах Локарно и Венеции и вот впервые приглашен в
 официальную программу Каннского фестиваля. Не исключено, что еще какая-нибудь р
оссийская картина (возможно, это будет "Зоология" Ивана И. Твердовского) попадет
 в одну из параллельных каннских программ, которые будут объявлены на днях.  
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 694
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963369
Тема: Сказано убедительным бетоном // В прокате "Высотка" Бена Уитли
Новость:
 Премьера кино Судя по нарядам и интерьерам, на дворе самый разгар 1970-х. В све
жевыстроенном небоскребе, визионерском проекте модного архитектора Энтони Ройала
 (Джереми Айронс), с супермаркетом, спортивным клубом, бассейном и детским садом
 поселяется замечательный сосед — элегантный нейрохирург-исследователь Артур Лэн
г (Том Хидделстон). Распределение жильцов по этажам здесь обусловлено доходом и 
классовой принадлежностью. На нижних этажах обитают плодящиеся работяги, где-то 
посередине загорает на балконе обнаженный интеллигент Лэнг, а на самом верху жив
ет в каком-то пентхаусном сюрреалистическом раю создатель высотки вместе с инфан
тильной женой, грубоватым дворецким, собаками и натуральной лошадью. Спустя три 
месяца мы обнаруживаем Лэнга, перемазанного краской, в лохмотьях, жарящего посре
ди груды хлама на вертеле ногу собаки. Он по-прежнему живет в высотке, и эта жиз
нь нравится ему еще больше. В 1975 году у британского писателя Джеймса Балларда 
в свет вышел новый роман-антиутопия "Высотка" — о том, как замкнутый быт, завист
ь и социальное расслоение могут привести к лютому бунту (спутником этой книги, к
стати, был другой менее известный литературный триллер "Бетонный остров"). В теч
ение почти трех десятилетий продюсер Джереми Томас мечтал о его экранизации. Реж
иссером в итоге стал Бен Уитли, серый кардинал нового британского кино, создател
ь вирусных роликов, а также жестоких картин "Список смертников" и "Раз! Два! Три
! Умри!". Для того чтобы понять, чего именно опасался писатель Баллард, достаточ
но вспомнить, что в 1970-е годы в Лондоне отстраивался район Барбикан, брутальны
й сосед делового Сити. Он задумывался как город будущего, да и сегодня из-за пре
обладания голого бетона и стекла выглядит постапокалиптической реальностью. Уник
альность Барбикана состоит в том, что множество его корпусов объединено в единую
 жилую систему и выглядит как одно сооружение. Жители этого района даже имеют сп
ециальные электронные карты, позволяющие им беспрепятственно преодолевать каменн
ые тоннели и футуристические эскалаторы и ходить в гости, магазин, кофейню или д
етский сад, не выходя на улицу. Эстетика бункеров, а именно их напоминают эти ук
репленные здания на сваях, была близка натерпевшимся во Вторую мировую войну от 
бомбардировок англичанам. Бункер напоминает и киношная высотка, придуманная архи
тектором Энтони Ройалом в 40 этажей, а в Барбикане самые высокие строения насчит
ывали в 1970-е годы как раз 42 этажа. Возможно, мозг писателя Балларда неосознан
но сделал Барбикан прототипом литературной высотки, но то, что этот прототип сущ
ествует в реальности, сомневаться не приходится. Слишком уж много схожих черт у 
его небоскреба с садами на крыше с барбикановскими искусственными озерами и троп
ическими зарослями на бетоне. Другой вопрос, почему автор антиутопии предрек оби
тателям такое мрачное будущее? С одной стороны, Баллард мог принадлежать к тем л
ондонцам, которые считали башни Барбикана и весь этот beton brut самым страшным 
сооружением столицы. А возможно, писателю такая жилплощадь была просто не по зуб
ам, вот он со зла и предрек счастливым обладателям ключей от элитных квартир ско
рую смерть на заре тэтчеризма. Бен Уитли снимает свой фильм как серию арт-фотогр
афий в духе 1970-х годов с интересными ракурсами, его манера напоминает то Стэнл
и Кубрика, то Франсуа Трюффо, также увлекавшихся антиутопиями. Ему удается показ
ать, как внешне благовоспитанные люди сходят с ума и впадают в анархию, так же у
бедительно, как это было в "Репетиции оркестра" Феллини. Момент перехода к безум
ию снят превосходно, вот только сам фильм в этом дурдоме застревает ужасно надол
го, и вдруг обнаруживается удивительная вещь — режиссеру по теме, кроме мародерс
тва, насилия и утопающих собак, сказать-то и нечего.  
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 695
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963368
Тема: "Гамлет" по сведениям источников // Шекспир, Рафаэль Холиншед и Саксон Грамматик в постановке Льва Додина
Новость:
 Премьера театр Про театр Льва Додина внимательные к театру зрители все знают — 
во всяком случае им так кажется. И про "Гамлета", наверное, тоже волей-неволей с
троили какие-то догадки, опираясь на знания о прошлых спектаклях. Да и на распре
деление ролей, которое театру было не утаить. Так вот, ваш обозреватель может пр
изнаться, что давно не смотрел работу какого-либо большого, не сегодня признанно
го театрального мастера буквально с открытым ртом — настолько неожиданный, своен
равный, смелый и сильный спектакль представил публике худрук Малого драматическо
го. Многое, конечно, определила удивительная сценография соавтора додинских спек
таклей последнего десятилетия художника Александра Боровского. Сценическая короб
ка наглухо забрана металлическими строительными лесами, которые — в соответствии
 с современными правилами — покрыты светлыми защитными полотнищами. Дания ли это
 или более знакомое нам государство, или просто сам театр (который, как известно
, равен всему миру), но пространство находится в процессе реконструкции и лишено
 примет быта. Кстати, и самой сцены пока нет — лишь заготовка под нее, остов, зи
яющий прямоугольными провалами, на котором трудно удержаться. Так что первая час
ть спектакля разворачивается в проходах зрительного зала, между дверями, из-за к
оторых рвутся звуки "Танго в сумасшедшем доме" из оперы Альфреда Шнитке "Жизнь с
 идиотом" — музыки страсти, тревоги и обреченности. Сцену осваивают постепенно —
 спрятавшись в строительных лесах, Гертруда и Клавдий будут подслушивать Гамлета
. Потом на трех лестницах, высунутых из зияющих провалов сцены, появятся три пер
сонажа. Они здесь Горацио, Бернардо и Марцелл и в то же время бродячие актеры и,
 можно сказать, вечные люди от театра (неслучайно Додин поручил этих героев кори
феям труппы — Игорю Иванову, Сергею Курышеву и Сергею Козыреву). Но принцу актер
ы вдруг покажут сцену из "Короля Лира", а перед королем и королевой в качестве "
мышеловки" разыграют вовсе даже не "Убийство Гонзаго", а встречу Гамлета с призр
аком — чистый вымысел, потому что до этого никакой встречи принца с тенью своего
 отца не случится. Нет у Додина никакого призрака, да и покойный король был, суд
я по всему, не невинной жертвой, а тираном и мерзавцем. Хитрый царедворец Полони
й в Малом драматическом — не отец, а брат Офелии, а ее брат Лаэрт, положенный по
 тексту Шекспира, вообще отсутствует... Прежде чем звать на подмогу шекспироведо
в и кричать, что мастер заразился от молодых безобразников вирусом насилия над к
лассиками, нужно заглянуть в программку. Во-первых, там написано, что это "сочин
ение Льва Додина", а во-вторых, указаны три источника — не только Шекспир в пере
воде Бориса Пастернака, но и еще две фамилии, мало что говорящие большинству зри
телей: английский хронист XVI века Рафаэль Холиншед и датский летописец ХII века
 Саксон Грамматик. Судя по исследованиям, к их произведениям обращался Шекспир п
ри написании "Гамлета" — теперь первоисточниками заинтересовался и Лев Додин. Не
 от недоверия Шекспиру, конечно. Просто режиссера интересует не столько сама пье
са "Гамлет" (которая, понятное дело, не должна жаловаться на недостаток радикаль
ных интерпретаций), сколько более глобальная гуманитарная проблема — проблема Га
млета. И, расширяя круг источников спектакля, Додин словно расширяет пространств
о спектакля, не излагает историю, а думает об истории. Известно, что шекспировск
ий Гамлет был убийцей — заколол Полония, отправил на верную смерть Розенкранца и
 Гильденстерна. Додин не боится задать вопрос ребром: не обманываем ли мы себя, 
пытаясь оправдывать то, что невозможно и не нужно оправдывать. В спектакле Малог
о драматического совершена своего рода дегуманизация Гамлета — обращаясь к необр
аботанным руками гения хроникам, сталкивая стихи и прозу, значительно сокращая к
оличество действующих лиц, режиссер словно разворачивает тревожную мысль, стреми
тся освободить проблему от недомолвок. В этом "Гамлете" словно представлена кака
я-то страшная программа разрушения и самоуничтожения — и мы с легкостью можем по
строить проекцию этой игровой модели на ту реальность, в которой нам выпало жить
. Для тех, кто не понял: на главных героях надеты майки с лицами правителей, вот
 только у каждого тут он свой, и борьба за "единоначалие" не сулит добра. Сказан
ное вовсе не упрощает ни сценического мира, ни ролей. Да, Гамлет Данилы Козловск
ого произносит монолог "быть или не быть" сразу после невидной нам сцены соития 
с Офелией — здесь это больше бравада перед своей добровольной жертвой (героиня Е
лизаветы Боярской вовсе не кроткая девушка, а сильная, тем "громче" ее собственн
ая трагедия, чем откровение). Но главный герой в своем властолюбивом саморазруше
нии исследован столь подробно, бесстрашно и мучительно, что ни о каком "спрямлен
ии" героя у Козловского не может быть и речи. Сдержанный, будто сплющенный компл
ексами Клавдий Игоря Черневича притягивается к эмоциональной, отчаянной и мятуще
йся Гертруде Ксении Раппопорт так, как притягиваются противоположные заряды, но 
и они соединяются лишь очевидным злом — вдвоем убивают Офелию. И неудивительно, 
что эта Гертруда травится сама, добровольно. В спектакле Додина обычная театраль
ная сцена все-таки появляется — но как могила персонажей. Когда очередная жертва
 навсегда исчезает под помостом, рабочие сцены, деловитые движения которых усиле
ны микрофонами, настилают все новые и новые щиты. В последнем люке, попрощавшись
 с атрибутами "гамлетизма" — черепом Йорика и флейтой, неторопливо, почти играюч
и исчезает сам Гамлет. А перед идеально ровной сценой-кладбищем провозят громадн
ый телеэкран. На нем уставший человек в деловом костюме и с изрядно помятым лицо
м — так выглядит шекспировский Фортинбрас — извещает граждан о своем приходе к в
ласти. Как сказано в черновике пастернаковского перевода трагедии, насильственны
е действия всегда ведут к насильственным концам.  
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 696
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2966198
Тема: От стрихнина до мельдония // История допинга
Новость:
Допинговедение Никогда еще российский спорт не был так близок к провалу. Сначала
 разоблачительные фильмы немецкого телеканала ARD, а затем доклад WADA поставили
 под вопрос достижения наших легкоатлетов, а также участие легкоатлетической сбо
рной России в Олимпиаде-2016 в Рио-де-Жанейро, равно как и в других международны
х соревнованиях. Приостановлено членство Всероссийской федерации легкой атлетики
 в IAAF. 10 ноября 2015 года приостановлена работа московской лаборатории РУСАДА
, теперь проверка проб на допинг будет проводиться в британской UKAD. Глава анти
допинговой лаборатории Григорий Родченков, обвиняемый в уничтожении 1417 допинг-
проб, а также его заместитель Тимофей Соболевский перешли на другую работу — в С
ША. Руководство РУСАДА ушло в отставку. А вскоре выяснилось, что не только употр
ебление допинга причиняет вред здоровью, но и борьба с ним. 3 февраля внезапно у
мер бывший председатель исполнительного совета РУСАДА Вячеслав Синев, а через де
сять дней, вернувшись с лыжной пробежки, столь же внезапно скончался исполнитель
ный директор РУСАДА Никита Камаев. Имена обоих связывали с допинговым скандалом.
 Последним ударом стала история с мельдонием: препарат, который успешно и открыт
о применялся как в медицине, так и в спорте, с 1 января 2016 года попал в список
 запрещенных WADA. По данным ресурса "Р-спорт", к апрелю это вещество было обнар
ужено в пробах сотни спортсменов. Все эти неприятные новости вызывают у любителе
й спорта резонные вопросы. Почему на Западе вдруг принялись разоблачать наших сп
ортсменов? Ясно, что они все врут, но ведь без допинга в современном спорте нику
да. Почему не разоблачают своих? Пусть признаются, что весь спортивный мир сидит
 на допинге! И вообще, как определить, что допинг и что не допинг? Наконец, поче
му в советском спорте не было никаких допинговых скандалов, а в российском — пру
д пруди? Видно, кому-то не по нраву наши спортивные достижения, вот и клевещут н
а наших спортсменов, тренеров и чиновников (со слов наших же спортсменов, тренер
ов и чиновников). На ряд вопросов легко ответить сразу. Например, что есть допин
г и что не допинг. Помимо мельдония есть немало веществ, которые в свое время не
 входили в список запрещенных в спорте, до тех пор пока не были обнаружены их сп
ецифические свойства. Так, в конце 1970-х в любой аптеке можно было купить средс
тво от насморка под названием "Эфедрин". Но выяснилось, что эфедрин обладает пси
хостимулирующим эффектом, повышает жизненный тонус, снижает усталость и к тому ж
е является жиросжигателем. Дальше больше: эфедрин оказался удобным сырьем для ку
старного производства наркотиков, содержащих метамфетамин и эфедрон. Поэтому в и
тоге его запретили к свободной продаже. Характерно, что оставшийся в продаже наф
тизин через некоторое время тоже проявил себя не только как средство от насморка
 — сегодня известно, что он вызывает привыкание. А ведь еще в 1960-х Международн
ый олимпийский комитет не имел ничего против анаболических стероидов или психотр
опных стимуляторов. Только в 1973 году комиссия МОК отнесла к классу допингов и 
запретила применение нескольких групп препаратов: психостимуляторы амфетамин и е
го производные, симпатомиметические амины, стимуляторы ЦНС, наркотические средст
ва (морфин, кофеин и др.) и анаболические стероиды. В дальнейшем этот список акт
ивно пополнялся. Кроме того, есть список субстанций, запрещенных в отдельных вид
ах спорта. Например, в пулевой стрельбе и у лучников к допингу отнесен алкоголь:
 считается, что небольшая доза алкоголя снимает дрожь в руках, снижает частоту с
ердечных сокращений. По той же причине стрелкам запрещены разного рода успокоите
льные, бета-блокаторы. Подобные препараты запрещены и в ряде других видов спорта
, в частности в прыжках с трамплина, а также в шахматах (допинг-контроль на межд
ународных шахматных турнирах введен в 2001 году). Да что говорить, если такие на
ркотики, как морфий и кокаин, долгое время использовались в медицине (морфин и д
о сих пор используется) в качестве обезболивающего и считались сравнительно безо
бидными. А марихуана, как и прочие каннабиоиды тысячи лет назад, по сей день при
меняется для купирования болей и спазмов, лечения опухолей и даже психозов. Все 
эти наркотики в определенных дозах могут использоваться в спорте в качестве допи
нга и потому запрещены. И еще одно изменение: по новому регламенту МОК выступать
 в дисциплинах, требующих физических усилий, не имеют права беременные спортсмен
ки. И не только из-за опасности нагрузок для плода. При беременности происходят 
гормональные изменения, в частности, рост хорионгонадотропного гормона, стимулир
ующего выработку тестостерона, что приводит к увеличению силовых показателей и в
ыносливости. Известно, что спортсменки этим иногда пользуются, выступая на перво
м триместре беременности (когда риски для плода не столь высоки). В 2012 году шв
ейцарская триатлонистка Николь Шпириг выиграла Олимпиаду в Лондоне, будучи берем
енной. Кроме того, гормональные преимущества сохраняются некоторое время и после
 родов, что позволяет спортсменкам достигать высоких результатов: примеры тому —
 бегуньи Пола Рэдклиф и Кара Гучер, лыжница Кристина Шмигун-Вяхи и другие. А воо
бще, разговоры о том, что называть допингом, напоминают легенду об одном немецко
м метателе молота, который якобы показывал высокие результаты на домашних турнир
ах и слабые — на международных. И все оттого, что на международных соревнованиях
 ему якобы запрещали материться по-немецки во время броска. Чтобы упростить, дад
им самое исчерпывающее определение допинга: это все препараты, которые на данный
 момент входят в стоп-лист WADA. Широкие мышечные массы История допинга стара, к
ак сам спорт. Сохранились сведения, что на олимпиадах в Древней Греции в качеств
е стимулирующего средства использовали чеснок. В новейшей истории допинг начинал
ся со стрихнина — крысиный яд в небольших дозах является сильным мышечным стимул
ятором (применялся также в смеси с героином, кокаином и кофеином). На III Олимпи
йских играх в Сент-Луисе марафонец Том Хикс добрел до победного финиша благодаря
 помощникам — и двойной дозе стрихнина, который запил алкоголем. Еле выжил, но а
нтидопинговых правил не нарушил — их тогда не было. Одними из самых ранних и акт
ивных потребителей допинга были и остаются велогонщики. С начала XX века зафикси
ровано несколько десятков случаев употребления допинга в шоссейных гонках. В 195
5 году французский гонщик Жан Малеяк, участвуя в Tour de France на этапе Mont Ve
ntoux, упал с велосипеда и 15 минут пребывал в коме. Позже было установлено, что
 Малеяк перед гонкой принял наркотики. На Олимпиаде в Риме 1960 года датчанин Кн
уд Йенсен перед гонкой на глазах у публики принял 15 таблеток амфетамина, запив 
их кофе. На трассе у него случился обморок, при падении спортсмен скончался от ч
ерепно-мозговой травмы. Именно после римской Олимпиады начались регулярные прове
рки на допинг. В июле 1967 года на том же этапе Mont Ventoux, где едва не погиб 
Жан Малеяк, несчастье случилось с англичанином Томом Симпсоном. С начала гонки о
н начал пить бренди, затем повел себя странно на дороге, дважды упал и во второй
 раз не поднялся. Медики зафиксировали остановку сердца — и две пустых упаковки 
из-под амфетамина. После инцидента Международный союз велосипедистов UCI усилил 
контроль за допингом. Примерно в это же время (конец 1960-х — начало 1970-х) ста
ртовали медицинские исследования в области применения допинга в Советском Союзе.
 До чиновников и ученых стали доходить сведения об успехах США в изучении эффект
а анаболических стероидов (исследования проводились с 1960 года в обстановке стр
огой секретности). Поскольку получить данные напрямую от геополитического и идео
логического противника не представлялось возможным, оставалось только отслеживат
ь обрывочные данные из западных медицинских журналов, но доступ к ним был сильно
 ограничен. До этого в СССР спортсмены и тренеры занимались самодеятельностью — 
например, еще с 1940-х годов поднимали функционалку с помощью таких средств, как
 первитин. Эти таблетки свободно продавались в аптеках до 1970 года, считались л
екарством. Фактически это метамфетамин (наркотик), действующий на центральную не
рвную систему, повышающий физическую и психическую активность, а также давление,
 устраняющий усталость, но со временем разрушающий организм. Одно из народных на
званий — "винт". Потом появлялись препараты на основе женьшеня, а в Прибалтике с
оздавали некие белковые средства, вроде бы благотворно действовавшие на организм
. Но появление анаболических стероидов открыло новую эпоху в спорте. И вот в 197
2 году в СССР появилась методичка под названием "Анаболические стероиды и спорти
вная работоспособность", созданная под руководством старшего научного сотрудника
, кандидата медицинских наук С. К. Сарсании при участии сотрудников научно-иссле
довательской лаборатории при Государственном центральном ордена Ленина институте
 физической культуры (ГЦОЛИФК). Работа сразу была засекречена, распространялась 
под грифом ДСП среди тренеров сборных команд страны и никогда не переиздавалась.
 Однако спустя 40 лет отрывки из нее появились в журнале для культуристов "Желез
ный мир", а также на ряде сайтов. Авторы указывают на различные факторы, способс
твующие росту работоспособности и ускоряющие восстановительные процессы у спортс
менов международного класса. Среди этих факторов помимо массажа и электростимуля
ции названы "анаболизаторы — вещества различной химической природы, усиливающие 
происходящие в организме биосинтетические процессы и прежде всего синтез белка".
 Далее приводятся примеры эффективного использования анаболиков на Западе: "Г. К
онноли, применявший дианабол, стал призером Олимпийских игр 1960 года и рекордсм
еном мира в метании молота, лишив этого звания советского спортсмена. В 1964 год
у, по сообщениям американской прессы, все американцы — призеры Олимпийских игр в
 Токио в толкании ядра, применяли анаболики. Вскоре анаболики начали использоват
ь в Европе, и на Олимпийских играх 1968 года пьедестал почета в толкании ядра бы
л уже наполовину европейским. Сейчас анаболики используют такие известные всему 
миру спортсмены, как дискобол Р. Брух (Швеция), впервые в мире пославший диск за
 отметку 70 м, толкатели ядра Н. Стейнхауэр, Д. Вудс, Д. Лонг, Р. Матсон, П. О. 
Брайен (все США), А. Роу (Англия), X. Бирленбах (ФРГ)". Дальше идут ссылки на ис
следования французов 1960 года, а также на ряд американских работ разных лет: "И
нтересны исследования Штейнбаха: во-первых, очевиден факт, что в юном организме 
уже очень небольшие дозы дианабола (три раза в неделю по 3 мг) оказывают четкое 
воздействие... Джонсон и О'Ши в 1969 году опубликовали результаты своих исследов
аний, после которых стал очевидным факт достоверного увеличения веса и мышечной 
силы у лиц, тренирующихся с использованием дианабола... Выводы Джонсона и О'Ши б
ыли подтверждены исследованиями Ворда (США), который пришел к выводу, что прием 
10 мг дианабола ежедневно в течение пяти недель в сочетании с силовой тренировко
й способствует увеличению силы, тощей массы и максимального потребления кислород
а. Например, результат в жиме стоя увеличился на 16 кг, в приседании со штангой 
— на 23 кг, а в жиме лежа — на 16 кг (в процентном отношении увеличение составил
о соответственно 12,7; 10,7 и 9,0%)". И наконец, впервые описаны результаты сове
тских исследований в области применения анаболиков: "Наш опыт использования анаб
оликов позволяет утверждать, что в тяжелой атлетике прием анаболиков спортсменам
и высокой квалификации на предсоревновательном этапе продолжительностью две или 
три недели может увеличивать спортивный результат на 15 кг в сумме троеборья нез
ависимо от весовой категории спортсмена... Более молодые спортсмены быстро восст
анавливаются после огромных нагрузок, они, как правило, обладают еще значительны
м адаптационным резервом, который во многом зависит от состояния гормональной сф
еры. Более того, имеется четкая связь между уровнем физической тренированности и
 сексуальной потенцией в различных ее проявлениях (Хуретон). Это во многом объяс
няет более лучшую переносимость высоких нагрузок молодыми атлетами". Надо отмети
ть, что уже тогда советские ученые обратили особое внимание на возможные побочны
е эффекты анаболиков. "Еще более очевидной становится роль половых гормонов в пе
реносимости тренировочной нагрузки в связи с тем, что при больших нагрузках возм
ожны неблагоприятные сдвиги в половой сфере... Использование анаболиков взрослым
и спортсменами дает иногда столь значительный прирост результатов потому, что он
и восполняют отсутствие у спортсменов нужного количества половых гормонов, необх
одимых для адаптации к значительным мышечным нагрузкам... Применение же анаболик
ов молодыми спортсменами оказывает не столько восполняющее, сколько угнетающее в
лияние на половые железы". И следует вывод: "В связи со значительным влиянием ан
аболиков на организм женщин и молодых спортсменов использование анаболических ст
ероидов спортсменами обоего пола моложе 18 лет категорически запрещается". О том
, как научные наработки воплощались в жизнь, "Деньгам" рассказал сам автор засек
реченной методички Сергей Сарсания, ведущий научный сотрудник РГУФК. "Штанга так
 и прыгала на грудь" — Сергей Константинович, бывает, что спортсменам дают какие
-то таблетки на сборах, а на вопрос: "Это допинг?" — врачи отвечают: нет, просто
 витамины для восстановления организма... — Да, была такая практика,— отвечает С
арсания.— В 1979 году я работал с хоккейным "Динамо". И предложил Юрзинову (трен
ер московского "Динамо".— "Деньги") дать команде курс анаболиков. На выбор: либо
 прямо объявить им об этом, либо кормить "втемную". Тот подумал и предложил сказ
ать, что это витамины. Но большую часть своих исследований Сергей Сарсания прове
л в сборной страны по тяжелой атлетике. — Впервые с анаболиками меня познакомил 
Воробьев на сборах в Дубне перед Олимпиадой 1968 года в Мехико (Аркадий Воробьев
, многократный чемпион мира и Олимпийских игр, заслуженный тренер СССР, главный 
тренер сборной СССР по тяжелой атлетике.— "Деньги"). Однажды вызвал к себе и дал
 мне таблетки неробола венгерской фирмы "Гедеон Рихтер". Их нужно было давать сп
ортсменам по две штуки два раза в день, каждая по 5 мг. Они тогда не были запрещ
ены. Вскоре на сбор приехали два сотрудника из Института эндокринологии, где как
 раз тестировались анаболические стероиды неробол и ретаболил. Они были аналогом
 американского дианабола, с тем же действующим веществом — метандиеноном. Резуль
таты клинических испытаний контролировал специально созданный комитет, который в
озглавлял заместитель министра здравоохранения СССР Аветик Бурназян. Сотрудники 
института объяснили мне фармакологическое действие этих препаратов, и я понял, ч
то это золотая жила. Но тогда еще никто не знал ни правильной дозировки, ни побо
чного действия — все это мне и предстояло исследовать. Перед Олимпиадой-1968 Сар
сания вместе со сборной поехал на акклиматизационный сбор. По временному поясу а
кклиматизация проходила на Кубе, по высоте — в Мехико (столица Мексики находится
 на высоте почти 2,5 тыс. м над уровнем моря). Там штангисты из СССР установили 
несколько мировых рекордов. Там же, на Олимпиаде, Сарсания познакомился с америк
анским тяжелоатлетом, чемпионом Томми Коно, который рассказал ему про полезный и
сточник информации — журнал Strength & Health. В Москве этот журнал можно было н
айти только в библиотеке ВНИИФК. В журнале Сарсания наткнулся на статью двух авт
оров-однофамильцев: Джонсоны писали о негативном воздействии анаболических стеро
идов на печень. — Я ее перевел и опубликовал в журнале "Спорт за рубежом", добав
ив ряд собственных вопросов, например: полезны ли анаболики для молодого организ
ма? Статья вызвала фурор среди специалистов, ее перепечатали профильные издания 
всего соцлагеря (где как раз активно развивались собственные исследования в спор
тивной медицине). И за нее крепко дали по шапке нашему международному куратору —
 зампреду Спорткомитета СССР В. И. Ковалю: оказалось, все, что связано с этой те
мой, подлежит строгой цензуре. По словам Сергея Сарсании, свои исследования он п
роводил на атлетах, занимавшихся разными видами спорта, выдавая им препараты в м
алых дозах: так, неробол шел в таблетках по 20 мг в день, ретаболил — инъекциями
 по 50 мг раз в десять дней. После чего замерялись силовые показатели, кровь, по
требление кислорода. Даже на терапевтических дозах эффект был потрясающий — штан
га "так и прыгала на грудь". Сарсания вспоминает, какой шок испытал, увидев, как
 Давид Ригерт запрыгнул на гимнастического козла с 90-килограммовой штангой. Одн
ако на местах спортсмены, прослышавшие о чудодейственном эффекте таблеток, часто
 занимались самодеятельностью. — Однажды тренерский штаб сборной страны провел а
нкетирование спортсменов,— вспоминает Сарсания.— И один штангист всесоюзного уро
вня из Волгограда написал, что принимает по 25 таблеток ежедневно — по 125 мг! П
отом я узнал, что он умер от цирроза печени через пять лет после завершения спор
тивной карьеры. Но если в тяжелой атлетике мне как-то удавалось наладить контрол
ь, то в других видах, особенно в легкой атлетике, не было никакой системы: жрали
 как бог на душу положит. Еще один неожиданный эффект от анаболиков был психолог
ического свойства. Повышенная выработка тестостерона приводила к повышенной же а
грессии. В соревновательной обстановке это был положительный фактор: у спортсмен
ов пропадал страх перед штангой, они не "горели" на турнире, были уверены в себе
. Но вспышки агрессии проявлялись регулярно: по словам Сарсании, Василий Алексее
в на сборах в Болгарии вышел из себя и разгромил весь зал грифом от штанги. С др
угой стороны, вся агрессия сходила на нет, как только прекращался прием препарат
ов. — Мы так пролетели на мюнхенской Олимпиаде в 1972 году. Прошли контрольные п
рикидки: толчок за 12-14 дней до старта, рывок за семь-десять дней, жим за пять 
дней. И тут выясняется, что впервые на Олимпиаде будет допинг-контроль. И тогдаш
ний старший тренер Алексей Медведев за три дня до турнира дал команду кончать со
 стероидами. В результате у спортсменов пропала уверенность, и мы заработали чет
ыре "баранки": нулевые оценки получили Шарий, Павлов, Каныгин и Ригерт. Тем обид
нее, что никакого допинг-контроля и не было в итоге. А вот легкоатлеты "забили" 
на этот контроль и хорошо выступили. Настоящий допинг-контроль был на следующей 
Олимпиаде, в Монреале. Тогда под раздачу попали болгарские штангисты. Наши чудом
 избежали дисквалификации, вспоминает Сарсания: "Васю Алексеева в Монреале всю н
очь отпаивали лимонной кислотой, чтобы скрыть следы употребления стероидов". "Пр
икрытие" допинга было не только медицинским, но и административным. Перед чемпио
натом мира по хоккею в 1978 году Сарсанию попросили протестировать сборную СССР.
 На закрытом совещании накануне турнира он доложил ситуацию: команда "убитая". Т
ренер сборной В. В. Тихонов спрашивает: "Что будем делать?" Сарсания предложил к
урс анаболиков, но... как быть с допинг-контролем? Начальник управления футбола 
и хоккея В. И. Колосков отвечает: "За допинг отвечает Сыч (зампред Спорткомитета
 СССР, курировавший зимние виды спорта.— "Деньги"), беру его на себя". А Валенти
н Лукич когда-то сам же и пригласил Колоскова на должность. В итоге и пробы у на
ших хоккеистов оказались чистейшие, и первое место завоевали. Четко сработали чи
новники и перед московской Олимпиадой в 1980 году. — Мой друг Ваня Абаджиев (зна
менитый тренер сборной Болгарии по тяжелой атлетике.— "Деньги") сильно переживал
 по поводу допинг-контроля. Я его успокоил: не будет никакого контроля, это Олим
пиада соцстран, никто не позволит им ударить в грязь лицом. Так и вышло. Зампред
 Спорткомитета СССР Виктор Игуменов лично отвез президента медицинской комиссии 
МОК принца де Мерода на Байкал, порыбачили там, отдохнули... В общем, решили воп
рос. А все пробы вылили в Яузу и забыли про допинг-контроль. Обнулить рекорды Вс
е это говорит о том, что употребление допинга, а также манипуляции по сокрытию е
го следов, включая "ловкость рук" спортивных чиновников,— вовсе не тенденция пос
ледних лет, а укоренившаяся с советских времен практика. Почему проблемы вылезли
 наружу именно в последние годы — тоже не секрет. Сергей Сарсания считает, что п
ричиной всему — "бардак, непрофессионализм и отсутствие системной работы". Заслу
женный тренер СССР Авель Казаченков, готовивший сборную России по дзюдо к трем о
лимпиадам, называет допинговые проколы разгильдяйством. "Вы помните допинговые с
кандалы в СССР? Нет. Была централизация, государство контролировало, было научно
е сопровождение. Раньше спортсмены диспансеризацию проходили только в первом и в
о втором диспансерах, сейчас каждый сам ищет себе врача. И "химичат" тоже сами л
ибо полагаются на тренера". Олимпийская чемпионка по биатлону Анфиса Резцова в с
воих интервью подходит к проблеме предельно прагматично: "Не пойман — не вор". "
В современном спорте без допинга никуда, это я вам точно говорю",— уверена Резцо
ва. Поэтому нужно не попадаться: мол, в России многие беды идут от самодеятельно
сти, а также от жадности, желания урвать "таблетку" сверх программы. И приводит 
в пример норвежских лыжников, которые "никогда не попадаются". С олимпийской чем
пионкой не согласен Анатолий Якимов, кандидат педагогических наук, 45 лет прораб
отавший в Московском областном институте физической культуры. Он считает, что ес
ть неисчерпаемые резервы для наращивания спортивных результатов на основе усовер
шенствования методик подготовки, а также технических новаций. И напоминает, как 
в 1970-е переход на пластиковые лыжи застал врасплох наших тренеров. Напоминает 
про инновационные коньки — "слэп-скейты", про "скоростные" комбинезоны "лонг джо
н" для плавания, на которые наши тренеры традиционно смотрят с недоверием. А так
же приводит в пример кенийских и эфиопских бегунов, которые без всякого допинга 
выигрывают на средних, длинных и марафонских дистанциях, поскольку живут и трени
руются в горных условиях, то есть в условиях естественной гипоксии, и, спустивши
сь на равнину, показывают феноменальные результаты. "Но ведь совершенствовать ме
тодику подготовки — это долго, а допинг дает мгновенный результат, и неважно, чт
о дальше будет со спортсменом",— подытоживает Якимов. Другие напоминают про есте
ственные и легальные продукты, длительное употребление которых дает эффект не ху
же допинга: черная и красная икра, гранат, алоэ, гематоген. А также препараты ра
стительного происхождения, обладающие адаптогенными свойствами: родиола розовая,
 корни левзеи, элеутерококка, лимонника, прополис и цветочная пыльца и другие. Ч
то будет со спортом в будущем? Все чаще слышны призывы "обнулить" все мировые ре
корды и начать отсчет достижений с чистого листа. Тем более что подобный шаг уже
 был сделан в тяжелой атлетике, хотя и в усеченной форме: в 1992 году IWF "сдвин
ула" весовые категории. Либо просто проводить турниры двух типов: для homo sapie
ns и для киборгов. 
========================
Ответ: -4
========================
Номер текста 697
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963320
Тема: "Зениту" нужно пересдать польский // Чтобы отстоять титул лучшего клуба Европы
Новость:
 Волейбольная Лига чемпионов Лига чемпионов — это площадка, на которой отечестве
нный волейбол, пожалуй, убедительнее всего демонстрирует свою гигантскую силу. В
ид спорта вроде бы конкурентный, в Европе его обожают полдюжины стран, но в посл
еднее время российские клубы доминируют в главном еврокубке как-то совсем уж явн
о. Серию их триумфов открыл в 2011 году как раз "Зенит", продолжили новосибирски
й "Локомотив" и белгородское "Белогорье", а в минувшем розыгрыше успеха снова до
бился казанский клуб. Если он его повторит, то установит серьезное, скажем так, 
персональное достижение. До этого сезона зенитовцы, трижды выигрывавшие наиболее
 престижный континентальный трофей (впервые в 2008 году), являлись совладельцами
 рекорда Лиги чемпионов: столько же званий у "Белогорья" и итальянского "Трентин
о". Теперь же они могут превратиться в единоличных рекордсменов. Их шансы, разум
еется, иначе чем очень-очень высокими не назовешь. "Зенит" в нынешнем сезоне выг
лядит ничуть не слабее, чем в предыдущем. У него по-прежнему ломовой состав, кот
орый отвечает идеальным представлениям о составе гранда — это когда не по одному
 игроку элитного уровня на каждую позицию, а по два. Его ключевые волейболисты, 
такие как Вильфредо Леон, Мэттью Андерсон, Максим Михайлов, Алексей Вербов, по-п
режнему в полном порядке. Как и тренер Владимир Алекно, возглавляющий еще и сбор
ную России. Он только что взял очередное золото в национальном первенстве, котор
ое получилось для "Зенита" не таким уж и энергозатратным, а в Лиге чемпионов на 
всех стадиях уверенно подтверждал класс. Считать казанцев именно стопроцентными 
железобетонными фаворитами мешает одно обстоятельство. Это то, что его сопернико
м в полуфинале стал "Жешув". "Зениту" в этом розыгрыше везет на польские команды
. С ними он бился в обоих предшествовавших состязанию "большой четверки" раундах
 play-off. Сначала прошел "Лотос", за ним — "Скру". Но "Жешув", безусловно, гора
здо крепче и опаснее, чем остальные представители польского волейбола. И он креп
че и опаснее того "Жешува", с которым "Зениту" довелось встретиться в золотом ма
тче прошлогодней лиги. В Берлине польская команда упиралась, но потерпела пораже
ние в трех сетах. Так вот сейчас она, кажется, дозрела до того, чтобы не просто 
упираться против лучшего, а потрепать его. Подбор игроков сегодняшнего "Жешува" 
производит почти такое же впечатление, как и зенитовский. Он и глубок, и ярок: Б
артош Курек, Жюльен Линель, Рассел Холмс, Петр Новаковский, Йохен Шопс — это все
 довольно громкие в континентальном волейболе имена. Имя украинца Дмитрия Пашицк
ого, может, пока и не громкое, но про него надо знать, что по количеству результ
ативных блоков в среднем за сет он первый в Лиге чемпионов. Турнирные показатели
 "Жешува" не менее красноречивые. От play-off, получив право принять "Финал четы
рех", он был освобожден, но в групповом раунде выступал. Так вот из его участник
ов лишь двум клубам удалось избежать осечек — "Зениту" и "Жешуву", который, как 
и казанцы, подарил соперникам в шести матча всего-то сет. Ну да, группа у него б
ыла не ахти какая, однако в любом случае о чем-то это говорит. И наконец, сущест
вует домашний фактор. Польская волейбольная публика — самая горячая в Европе, и 
местные команды на своей площадке всегда способны прыгнуть выше головы. Искушени
е охарактеризовать этот полуфинал как досрочный финал, конечно, грандиозно. Но н
адо учитывать, что в таких матчах бывает заложена не бросающаяся в глаза мина дл
я их участников. Досрочные финалы часто выливаются в жуткую по накалу битву, из 
которой раненым выползает и победитель. А следующий матч ему играть уже через де
нь. И это между прочим будет матч отнюдь не против малоопытного слабака. В друго
м полуфинале сойдутся две неплохо укомплектованные итальянские команды — "Тренти
но" и "Мачерата". 
========================
Ответ: 0
========================
Номер текста 698
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963321
Тема: Белоруссия хочет заменить Россию // в Мировой группе Кубка федерации
Новость:
 Теннис Расклад перед этим непростым матчем настораживает гораздо сильнее, чем п
еред февральским четвертьфиналом против сборной Нидерландов, которая в итоге обы
грала российскую команду, не имея в своем составе ни одной представительницы пер
вой сотни. Ведь 26-летняя Виктория Азаренко не просто бывшая первая ракетка мира
, занимающая сейчас в рейтинге WTA пятое место. Именно ее ввиду спада в игре Сер
ены Уильямс многие считают главной претенденткой на лидерство в женском теннисе 
уже в недалеком будущем. Напомним, что минчанка, начавшая сезон с победы на турн
ире в Брисбене, весной в течение месяца отличилась на крупнейших состязаниях в И
ндиан-Уэллсе и Майами. А это само по себе является весьма трудной задачей. Правд
а, участие Азаренко в московском матче долго находилось под вопросом. В Квебек, 
где сборная Белоруссии в феврале обыграла команду Канады и таким образом получил
а право на переходной матч с россиянками, она не приезжала. "Олимпийский нормати
в" Международной федерации тенниса по количеству матчей в Кубке федерации, котор
ые необходимо сыграть в течение олимпийского цикла, она выполнила еще в прошлом 
году. Однако, видимо, проникнувшись ответственностью момента (а сборная Белорусс
ии еще никогда не выступала в Мировой группе), Виктория Азаренко все-таки дала с
огласие на приезд в Москву, где она на Кубке Кремля в 2007 году победила Марию Ш
арапову, а в 2010-м в финале обыграла Марию Кириленко. При этом дома она трениро
валась до самого последнего момента — несколько дольше, чем остальные белорусски
е теннисистки. И лишь в четверг присоединилась в "Лужниках" к 27-летней Ольге Го
ворцовой (99-я в мире), 22-летней Александре Соснович (100-я) и 17-летней Арине 
Соболенко (258-я), которые еще в среду под руководством капитана Эдуарда Дуброва
 провели положенную по регламенту, но малоинформативную пресс-конференцию. Впроч
ем, присутствие Виктории Азаренко в "Лужниках" еще не означает, что шансы россий
ской сборной, в которую вошли 18-летняя Дарья Касаткина (32-я ракетка мира), 21-
летняя Маргарита Гаспарян (47-я), 29-летняя Елена Веснина (51-я) и 20-летняя Ели
завета Куличкова (111-я), минимальны. Во-первых, есть надежда, что удастся удерж
аться на пике формы Касаткиной и Весниной, которые отлично отыграли весенние тур
ниры в Америке. Веснина, напомним, в Чарлстоне выиграла семь матчей подряд, нача
в с квалификации и дойдя до финала. Во-вторых, все те же Веснина и Касаткина в п
оследнее время часто наигрывали вместе парную комбинацию. И это может стать серь
езным фактором в пользу сборной России, если до пары дойдет дело в "Лужниках", ч
то, кстати, вполне реально. В-третьих, никто на самом деле не знает, в какой име
нно форме находится Виктория Азаренко и способна ли она сейчас на земле играть т
ак же здорово, как на харде. Ведь переход с относительно быстрого покрытия на бо
лее медленное — специфический процесс даже для самого опытного игрока. Белоруска
 же и в лучшие свои годы не всегда блестяще выступала на проводящемся под крышей
 апрельском турнире в Штутгарте, который традиционно открывает грунтовый сезон. 
К тому же корт на Малой спортивной арене уложен весьма мягкий. И это, судя по пр
есс-конференции, явно нервирует Эдуарда Дуброва. В любом случае задача перед наш
им молодым коллективом стоит крайне ответственная. Ведь Мировую группу Кубка фед
ерации сборная России не покидала с 1999 года. Столь же затяжной серией выступле
ний в высшей лиге командного чемпионата мира может похвастаться лишь команда Ита
лии. И будет очень обидно такую прекрасную серию прерывать. 
========================
Ответ: -1
========================
Номер текста 699
Link: http://www.kommersant.ru/doc/2963341
Тема: У допинга истек срок хранения // CAS отменил решение о дисквалификации Татьяны Андриановой
Новость:
 Честная игра CAS обнародовал решение по делу российской легкоатлетки Татьяны Ан
дриановой, опротестовавшей в суде решение IAAF о двухлетней дисквалификации. CAS
 полностью удовлетворил требования истицы и признал вердикт IAAF незаконным. Отм
етим, что решения CAS окончательны и обжалованию не подлежат. Напомним, что Тать
яна Андрианова была дисквалифицирована Всероссийской федерацией легкой атлетики 
(ВФЛА) в сентябре прошлого года, после того как IAAF (вердикт российской стороны
 международная федерация утвердила) перепроверила допинг-пробу, взятую у спортсм
енки еще в августе 2005 года на чемпионате мира, который проходил в Хельсинки, г
де Андрианова завоевала бронзу в беге на 800 м. Отметим, что первое тестирование
 следов допинга не выявило, а вот повторное показало наличие стероидов. В CAS, к
уда Татьяна Андрианова обратилась с апелляцией, адвокаты спортсменки заявили, чт
о IAAF вообще не имела права проводить повторный тест. Они напомнили, что, согла
сно правилам Всемирного антидопингового агентства (WADA), действовавшим до 1 янв
аря 2015 года, максимальный срок, в течение которого проба могла быть подвергнут
а новому тестированию, составлял восемь лет. То есть после августа 2013 года про
ба Андриановой вообще должна была быть уничтожена. В IAAF, однако, настаивали на
 том, что к делу россиянки применим новый вариант регламента WADA, который преду
сматривает более длительный, десятилетний срок давности. То есть фактически IAAF
 настаивала на том, что может игнорировать один из базовых принципов юриспруденц
ии, согласно которому закон обратной силы не имеет. Ничего удивительного в том, 
что странная позиция IAAF не нашла понимания у судей CAS, нет. Тем более что еще
 на прошлой неделе WADA посчитало нужным выступить с разъяснением по делу россия
нки и заявить, что в IAAF действительно слишком вольно трактуют правила. "Восьми
летний срок исковой давности истек до 1 января 2015 года. Действующий на данный 
момент десятилетний срок исковой давности был утвержден в антидопинговых правила
х 2015 года и не может быть применен к спортсменке",— говорится в заявлении CAS.
 Стоит отметить, что решение CAS создает важный прецедент, ссылаясь на который м
ногие спортсмены, попавшие в аналогичную ситуацию, смогут добиться оправдания. И
з недавних случаев можно вспомнить историю олимпийской чемпионки Лондона-2012 в 
метании молота Татьяны Белобородовой (до 2015 года она выступала под фамилией Лы
сенко). В начале апреля она была отстранена от участия в соревнованиях, а поводо
м послужил положительный результат перепроверки пробы, взятой все на том же чемп
ионате мира 2005 года. На Белобородову также распространялся восьмилетний срок д
авности, что опять же не помешало IAAF предъявить спортсменке претензии. Но, пох
оже, в IAAF уже тогда понимали, что лучше не спешить. В федерации отмечали, что 
решение о дисквалификации Белобородовой будет принято только после вынесения CAS
 вердикта по делу Андриановой. Выходит, теперь Татьяна Белобородова, которой гро
зила пожизненная дисквалификация (ранее она уже попадалась на допинге), может вз
дохнуть спокойно. Как заметил президент ВФЛА Дмитрий Шляхтин, решение CAS повлия
ет на судьбы почти двух десятков только российских спортсменов, не учитывая пред
ставителей других стран, оказавшихся в похожей с Андриановой ситуации. "Я считаю
 это решение хорошим результатом для нас. Речь идет не только об Андриановой, но
 и обо всех 18 спортсменах, которые принимали участие в чемпионате мира 2005 год
а и чьи результаты собирались аннулировать,— заявил ТАСС господин Шляхтин.— Тепе
рь мы будем продолжать работать с IAAF по всем остальным нашим легкоатлетам. Слу
чился важный прецедент в нашу пользу". Дмитрий Шляхтин добавил также, что ВФЛА к
омпенсирует Татьяне Андриановой все расходы на участие в судебном процессе. 
========================
Ответ: 0
