Не рациональная системность, а интуитивный позитивизм, хотя как-то коррелирующий с недедуцируемыми родовыми множествами неканторовской теории множеств Пола Коэна/ Мы сразу же сталкиваемся с двумя проблемами. Во-первых, если условиями философии служат истинностные процедуры, то это означает, что сама по себе она истин не производит. По сути дела, эта ситуация хорошо известна кто сможет процитировать хотя бы одно философское высказывание, о котором имело бы смысл говорить, что оно “истинно”? Но тогда что же именно в философии на кону? Во-вторых, мы предполагаем, что философия “одна”,—в том плане, что законно говорить о Философии, определять какой-либо текст как философский. В каком отношении находится это предполагаемое единство с множественностью условий? Каков этот узел четверицы (родовых процедур—матемы, поэмы, политического изобретения и любви) и одного (философии)? Я собираюсь показать, что на обе проблемы имеется один и тот же ответ, и содержится он в определении философии, представленный здесь как недейственная истинность при условии действенности истинного. Истинностные процедуры, или процедуры родовые, отличаются от накопления знаний своим событийным происхождением. Пока случается только то, что соответствует правилам некоего положения вещей, возможно, конечно же, познание, правильные высказывания, накопление знаний невозможна здесь истина. Истина парадоксальна тем, что она одновременно и внове, следовательно, — нечто редкостное, исключительное, и, затрагивая само бытие того, истиной чего является, наиболее прочна, наибо/17/лее, говоря онтологически, близка к исходному положению вещей.
Когда возникнут трудности, они тебе не помогут. Они не более, чем скатерть приятных концепций, ты еще не развязал узел концептуального мышления. Это подобно тому, как если бы в тебе была латентная болезнь. Сейчас ты в блаженстве, но тебе это не поможет. Поскольку ты не проник в самое ядро, зомби заблуждения до сих пор бродит вокруг. 1 Если ты посчитаешь медитационное переживание высшим, то ты не сможешь достичь воззрения, так как погряз в концепциях. Если ты очаруешься крупицей самадхи, думая что нет ничего выше этого и что вот это и есть совершенное самадхи, ты не сможешь прорваться сквозь деятельность концептуального мышления.
Кривая национализация это политический компромисс. С одной стороны, многочисленные рантье, возникшие вследствие приватизации, сохранили возможность и дальше получать свою ренту. Этот паразитический класс даже существенно увеличился в размере, пополнившись многочисленными представителями силовой бюрократии, не успевшими к первой раздаче. С другой стороны, все они превратились в условных держателей активов, распоряжающихся ими с разрешения правительства, которое накладывает на них разнообразные обременения как социального, так и коррупционного характера.Эта уродливая система, основанная на слегка задрапированном голом насилии, не решая ни одной из проблем, порожденных приватизацией, добавила к ним новые проблемы, ставшие следствием порождаемого ею правового беспредела. Именно попытка осуществить скрытую национализацию привела к окончательному превращению России в мафиозное государство. Путин лечил Россию, но не вылечил.
Такой вид биологического оружия не действует наверняка, как, к примеру, оспа или ботулизм. Однако, оно может привести к серьезному голоданию бедных стран, а также к финансовым и другого рода потерям и проблемам. Ряд стран, в том числе и США, используют это заболевание риса в качестве биологического оружия. К этому времени в США собрано огромное количество вредного гриба для совершения потенциальных атак на Азию.3. Чума крупного рогатого скотаКогда Чингисхан вторгся в Европу в 13 веке, он случайно занес в нее страшное биологическое оружие. Чума крупного рогатого скота вызывается вирусом, который тесно связан с вирусом кори, и он влияет на крупный рогатый скот и других жвачных животных, таких как козы, бизоны и жирафы. Состояние очень заразное, вызывает повышение температуры, потерю аппетита, дизентерию и воспаление слизистых оболочек. Симптомы сохраняются в течение приблизительно 6-10 дней, после этого животное, как правило, погибает от обезвоживания.
В Эль-Кусейре /к западу от Хомса/ сирийские пограничники преградили путь нескольким бандам террористов-наемников, пытавшимся прорваться в горный район Калямун. Сирийская армия перекрывает все подступы к этому крупному плацдарму боевиков к северо-западу от Дамаска. Под Алеппо сирийские военнослужащие освободили город Телль-Хасиль, населенный курдами. Информагентство Сурия аль-Эн сообщило об уничтожении штаба исламистской бригады Таухид в результате точечного удара сирийских ВВС. Убиты и тяжело ранены несколько полевых командиров. Вместе с ними ликвидированы 19 наемников. В провинции Хомс в окрестностях города Тель-Калях в районах Идлин Аль-Гейда пограничники предотвратили попытку террористов проникнуть в Сирию из Ливана.
В том числе, ограничениями на продажу спиртных напитков, нововведениями в области высшего образования, категоричным негативным отношением к правам сексуальных меньшинств. Стрельба из водометов по баррикадам и участникам акции протеста в Стамбуле (крупнейший город Турции, главный торговый, промышленный и культурный центр, основной порт страны). Участник протестов бросает бутылку с зажигательной смесью в водометную машину. Во время разгона демонстраций стамбульская полиция не скупилась применять против собравшихся горожан гранаты со слезоточивым газом, от которого пострадали сотни человек. Протестующий укрывается после того, как бросил бутылку с зажигательной смесью на водяную пушку. С увеличением числа протестующих в центре Стамбула на площадь стали стекаться продавцы горячих закусок и турецкого фаст-фуда. Так же на Таксим и близлежащих улицах расположились десятки лотков, на которых можно купить атрибуты противостояния между манифестантами и полицией.
бактериофобия, верминофобия, вермифобия, гельминто, сколецифобия) боязнь червей, заразных насекомых беленофобия (см.белонефобия, белонофобия, оксифобия) боязнь острых предметов, уколоться библиофобия боязнь книг, библиотек блаптофобия боязнь нанести кому-либо поражение бленнофобия боязнь слизи богифобия (фазмофобия) боязнь призраков, духов, дьяволов, пугал большефобия боязнь большевиков ботанофобия (см.ботонофобия) боязнь растений бромгидрофобия (см. аутодизомофобия, бромидросифобия) боязнь собственного запаха, потливости бронтофобия (кераунофобия) боязнь грозы, грома, молнии, шторма буфонофобия (батрахофобия) боязнь лягушек и жаб B вагинофобия- боязнь женских гениталий (бывает у мужчин, реже у женщин) вакцинофобия боязнь прививок венерофобия боязнь заболеть венерической болезнью венстрафобия (калигинефобия) боязнь красивых женщин вербофобия (логофобия) боязнь слов верминофобия (бактериофобия, бациллофобия, вермифобия, гельминто, сколецифобия) боязнь червей, заразных насекомых вермифобия (бактериофобия, бациллофобия, верминофобия, гельминто, сколецифобия) боязнь бактерий, микробов, заразиться, червей, заразных насекомых вертигофобия (динофобия) боязнь головокружения вестифобия боязнь одеваться виккафобия боязнь колдунов, ведьм, колдовства винофобия боязнь употреблять вино виргинитифобия боязнь изнасилования витрикофобия боязнь отчима вомитофобия (эметофобия) боязнь рвоты Г гадефобия боязнь ада гадиофобия (агиофобия, гиерофобия, иерофобия) боязнь священных предметов, святынь, священников галеофобия (аклюрофобия, гатофобия, элурофобия) боязнь кошек, котов галифобия (галлофобия, франкофобия) боязнь всего французского гамаксофобия боязнь колёсного транспорта гамартофобия боязнь совершения недостойного поступка гамофобия (гаметофобия) боязнь женитьбы, брака гаптефобия (афенфосмофобия, афенфозмфобия, гафефобия, гаптофобия) боязнь прикосновения гарпаксофобия (клептофобия, сцелерофобия) боязнь воров, грабителей, краж гатофобия (аклюрофобия, галеофобия, элурофобия) боязнь кошек, котов гафефобия (афенфосмофобия, афенфозмфобия, гаптефобия, гаптофобия) боязнь прикосновения гедонофобия боязнь наслаждения, удовольствия, радости гексакосиойгексеконтагексафобия страх числа 666 (попробуй выговорить!)) гелиофобия (гелеофобия) боязнь смеха, солнца, загара гелленологофобия боязнь сложной научной терминологии, греческой терминологии геллофобия боязнь всего греческого гельминто (бактериофобия, бациллофобия, верминофобия, вермифобия, сколецифобия) боязнь бактерий, микробов, заразиться гематофобия (гемофобия, гемафобия) боязнь крови генуфобия (генофобия) боязнь коленей, повреждения колена, всего связанного с вопросами полового различия гераскофобия (геронтофобия) боязнь стариков, старения германофобия (тевтофобия) боязнь всего немецкого герпетофобия боязнь рептилий, пресмыкающихся, змей гетерофобия боязнь противоположного пола гефирофобия боязнь мостов гиалофобия (гиелофобия, кристаллофобия) боязнь стекла гидраргиофобия боязнь ртути гидрозофобия боязнь вспотеть гидрофобия (аквафобия) боязнь воды, сырости, жидкостей гидрофобофобия боязнь появления гидрофобии гиелофобия (гиалофобия, кристаллофобия) боязнь стекла гиерофобия (агиофобия, иерофобия, гадиофобия) боязнь священных предметов, святынь, священников гилефобия боязнь материализма гилофобия (ксилофобия, никтогилофобия, хилофобия) боязнь леса, темных зарослей гимнофобия боязнь наготы гинекофобия (гинефобия, гинофобия феминофобия) боязнь женщин гипегиафобия (гипенгиофобия, хепенгиофобия) боязнь ответственности гипертрихофобия (каэтофобия, хаэтофобия) боязнь волос гипнофобия (клинофобия) боязнь гипноза, сна, ложиться спать гипософобия (акрофобия, аэрокрофобия, аэроносифобия, ватеофобия, гипсифобия) боязнь высоты гипофобия боязнь недостаточного чувство страха гиппофобия (эквинофобия) боязнь лошадей гипсифобия (акрофобия, аэрокрофобия, аэроносифобия, ватеофобия, гипософобия) боязнь высоты гленофобия боязнь взгляда куклы глоссофобия (пейрафобия) боязнь публичного выступления гнозиофобия боязнь знания гобофобия боязнь нищих и попрошаек годофобия боязнь путешествовать гомилофобия (скопофобия) боязнь общения с окружающими, привлечь к себе внимание, проповедей гоминофобия (андрофобия, аррхенфобия) боязнь мужчин гомихлофобия (хомиклофобия) боязнь тумана гомицидофобия боязнь совершить убийство гомофобия в узком понимании это боязнь гомосексуалистов, гомосексуальности, в более широком смысле это ненависть и неприязнь к гомосексуалистам и гомосексуальности гоплофобия боязнь огнестрельного оружия гормефобия боязнь шока, шоковых ситуаций гравидофобия боязнь встречи с беременной, беременности графофобия боязнь писать от руки, письменных принадлежностей гумафобия (гумофобия) боязнь вкусовых ощущений Д дейпнофобия (дельпнофобия) боязнь обеда, разговоров за обедом декстрофобия боязнь всего находящегося справа, правостороннего дельпнофобия (дейпнофобия) боязнь обеда, разговоров за обедом дементофобия боязнь безумия, сумасшествия демонофобия (сатанофобия) боязнь демонов, дьявола, злого духа, нечистой силы демофобия (охлофобия) боязнь скопления людей, толпы дендрофобия боязнь деревьев дентофобия (одонтофобия, однотофобия) боязнь дантистов, стоматологов, лечения зубов дерматозиофобия (дерматозифобия, дерматопатофобия, дерматофобия) боязнь заразиться кожными заболеваниями дефекалоэзиофобия боязнь болезненных ощущений в кишечнике децидофобия боязнь принимать решения диабетофобия боязнь диабета дидаскалейнофобия (сколинофобия) боязнь школы дикефобия боязнь справедливости динофобия (вертигофобия) боязнь тошноты, головокружения, водоворотов диплофобия боязнь раздвоения (оптического феномена) дипсофобия боязнь пить, питья дисабиллофобия (дисгабиллофобия) боязнь раздеться или появиться в обнаженном виде перед кем-либо дисморфофобия боязнь собственной внешности диспсихофобия боязнь сойти с ума дистихифобия боязнь несчастного случая доксофобия боязнь благодарности, выражать свое мнение доматофобия боязнь домов вообще, пребывания в доме домофобия (клаустрофобия) боязнь замкнутого пространства дорафобия боязнь меха, шкуры животных дорофобия боязнь получать или делать подарки дромофобия боязнь уличного движения Е евпофобия боязнь услышать хорошую новость евресифобия боязнь идей, отличающихся от общепринятых З зевсофобия боязнь богов зелофобия боязнь ревности земмифобия боязнь крыс зоофобия боязнь животных И иатрофобия боязнь посещения врача идеофобия боязнь идей, мышления иерофобия (агиофобия, гиерофобия, гадиофобия) боязнь священных предметов, святынь, священников изолофобия (ануптафобия, аутофобия, монофобия, эремифобия, эремофобия) боязнь одиночества, безбрачия изоптерофобия боязнь насекомых, поедающих древесину, термитов иллингофобия боязнь головокружения при взгляде вниз инсектофобия (энтомофобия) боязнь насекомых интимофобия боязнь первой интимной связи инфарктофобия боязнь инфаркта миокарда иофобия боязнь ядов, отравления ипохондрия (нозофобия, патофобия, молизмофобия) боязнь заболеть исидеродромофобия боязнь дорожной колеи,путей итифаллофобия боязнь созерцания и мыслей об эрегированном половом члене ихтиофобия боязнь рыб К каинофобия (каинолофобия, каинотофобия, кентофобия) боязнь новостей кайнофобия (неофобия) боязнь новизны кайрофобия боязнь перемен, появления незнакомых людей какоррафиофобия боязнь поражения, неудачи какофобия (тератофобия) боязнь уродов калигинефобия (венстрафобия) боязнь красивых женщин канцерофобия (карцинофобия, кацерофобия) боязнь заболеть раком, злокачественной опухолью кардиофобия боязнь инфаркта, смерти от сердечного заболевания карнофобия боязнь мяса карцинофобия (канцерофобия, кацерофобия) боязнь заболеть раком, злокачественной опухолью катагелофобия боязнь быть осмеянным, стать объектом насмешек катапедафобия боязнь прыжков катизофобия (катисофобия) боязнь сидеть катоптрофобия (спектрофобия, эйзоптрофобия) боязнь зеркал каунтерфобия боязнь испугаться кацерофобия (канцерофобия, карцинофобия) боязнь заболеть раком, злокачественной опухолью каэтофобия (гипертрихофобия, хаэтофобия) боязнь волос кейрофобия боязнь пореза при стрижке (у парикмахеров) кенофобия боязнь пустоты, открытых пространств кентофобия (каинофобия, каинолофобия, каинотофобия) боязнь новостей кераунофобия (бронтофобия) боязнь грозы, грома, молнии, шторма киберофобия (киберфобия) боязнь компьютеров киберфобия (киберофобия) боязнь компьютеров (и такое бывает!)) кибофобия боязнь еды кимофобия боязнь волн, волнообразных движений кинесофобия (кинетофобия) боязнь двигаться, движения кинофобия боязнь бешенства, собак кионофобия (хионофобия) боязнь снега киприанофобия (кипридофобия) боязнь венерических заболеваний, проституток кифофобия боязнь сутулости, наклонов клаустрофобия (домофобия) боязнь замкнутого пространства клейзиофобия (клейтрофобия) боязнь оказаться замкнутом пространстве клептофобия (сцелерофобия, гарпаксофобия) боязнь воров, грабителей, краж климакофобия (климактофобия) боязнь ходьбы по лестнице, лестниц клинофобия (гипнофобия) боязнь гипноза, сна, ложиться спать книдофобия боязнь жалящих насекомых коинофобия боязнь помещения, где собиралось много людей коитофобия (эротофобия, коллофобия, колпофобия) боязнь любви, полового акта, женских гениталий койметрофобия боязнь кладбищ койнонифобия боязнь комнат вообще кометофобия боязнь комет кониофобия (аматофобия) боязнь пыли контрафобия боязнь противостояния контрелтофобия (контрельтофобия) боязнь сексуального домогательства копофобия боязнь усталости, переутомления копрастазофобия боязнь запора копрофобия боязнь фекалий космикофобия боязнь космических явлений, космоса коулрофобия боязнь клоунов кремнофобия боязнь пропастей, оврагов криминофобия боязнь совершить преступление криофобия (психрофобия, чеймофобия, фригофобия) боязнь холода кристаллофобия (гиалофобия, гиелофобия) боязнь стекла ксантофобия боязнь желтого цвета ксенофобия боязнь иностранцев и незнакомых людей ксерофобия боязнь сухости, засухи ксилофобия (никтогилофобия, хилофобия, гилофобия) боязнь леса, деревянных предметов ксирофобия боязнь бритвы кхерофобия боязнь развлечений кхорофобия (хорофобия) боязнь танцев Л лалиофобия боязнь говорить лалофобия боязнь говорить из-за возникновения заикания латерофобия боязнь лежать на одном боку лаханофобия боязнь овощей левофобия боязнь всего находящегося слева, левостороннего лейкофобия боязнь белого цвета лепрофобия боязнь заболеть проказой (лепрой) лигирофобия боязнь громкого шума лигрофобия боязнь темных мест лилапсофобия боязнь ураганов лимнофобия боязнь озер лиссофобия (маниофобия) боязнь психического заболевания, расстройства литикафобия боязнь суда логофобия (вербофобия) боязнь слов луифобия (люофобия) боязнь сифилиса люофобия (луифобия) боязнь сифилиса лютрафобия боязнь выдр М магейрокофобия боязнь готовить макрофобия боязнь долго ждать, ожидания малевзиофобия (токофобия) боязнь родов маниофобия (лиссофобия) боязнь психического заболевания, расстройства мастигофобия боязнь порки, наказания мегалофобия боязнь больших предметов медомалакуфобия боязнь потери эрекции медортофобия боязнь пениса в состоянии эрекции меланофобия боязнь всего черного, черного цвета мелиссоффобия (апифобия) боязнь пчел, ос мелофобия боязнь музыки менгофобия (менофобия) боязнь менструаций менингитофобия боязнь заболеваний мозга менофобия (менгофобия) боязнь менструаций меринтофобия боязнь оказаться связанным, веревок металлофобия боязнь металлов, металлических предметов метеорофобия боязнь метеоров метилофобия боязнь алкоголя метрофобия боязнь поэзии механофобия боязнь машин, механизмов мизофобия (аутомизофобия, рипофобия) боязнь загрязнения, прикосновения к окружающим предметам микофобия боязнь грибов микрофобия боязнь маленьких предметов миксеофобия боязнь совершения полового акта из-за необходимости обнажить половые органы, *рикоснуться к телу партнера мирмекофобия боязнь муравьев мифофобия боязнь мифов и сказок мнемофобия боязнь воспоминаний молизмофобия (нозофобия, ипохондрия, патофобия) боязнь заболеть монопатофобия боязнь определенной болезни монофобия (ануптафобия, аутофобия, изолофобия, эремифобия, эремофобия) боязнь одиночества, безбрачия морфинофобия боязнь пристраститься к морфию моторофобия (амаксофобия) боязнь автомобилей моттефобия боязнь моли музофобия боязнь мышей мезофобия - навязчивый страх загрязнения либо заражения, стремление избежать соприкосновения с окружающими предметами. Н некрофобия боязнь трупов и похоронных принадлежностей неофармофобия боязнь новых лекарств неофобия (кайнофобия) боязнь новизны нефофобия боязнь облаков никтогилофобия (ксилофобия, хилофобия, гилофобия) боязнь леса, темных зарослей никтофобия (ахлуофобия, скотофобия, эклуофобия) боязнь темноты, ночи нозокомефобия боязнь больниц нозофобия (ипохондрия, патофобия, молизмофобия) боязнь заболеть номатофобия боязнь имен номофобия боязнь остаться без мобильного телефона, без связи ностофобия боязнь возвращаться домой нуклеомитуфобия боязнь ядерного оружия нумерофобия боязнь чисел вообще О обезофобия боязнь растолстеть обсессия боязнь навязчивое состояние однотофобия (дентофобия, одонтофобия) боязнь дантистов, стоматологов, лечения зубов одонтофобия (дентофобия, однотофобия) боязнь дантистов, стоматологов, лечения зубов ойкофобия боязнь возвращения домой из психиатрической больницы ойнофобия боязнь вина оксифобия (беленофобия, белонефобия, белонофобия) боязнь острых предметов, уколоться октофобия боязнь числа 8 (восемь) ольфактофобия боязнь запахов омброфобия боязнь дождя омматофобия (омметафоб онанофобия боязнь вредных последствий онанизма онейрогмофобия боязнь ночной эякуляции онейрофобия боязнь снов ооцитофобия - боязнь яиц опиофобия боязнь лечиться, врачей оптофобия боязнь открывать глаза орнитофобия (авиафобия) боязнь птиц осмофобия боязнь телесных запахов оспеосиофобия боязнь человеческих запахов остраконофобия боязнь моллюсков офидиофобия (эпистемофобия) боязнь змей охлофобия (демофобия) боязнь скопления людей, толпы П панафобия (пантофобия, панофобия) боязнь всего, что может произойти папафобия боязнь папы римского папирофобия боязнь бумаги паразитофобия боязнь насекомых-паразитов (блох, клопов), заболеть паразитарным кожным заболеванием паралипофобия боязнь ошибочных действий парапофобия боязнь не исполнить свой долг парафобия боязнь сексуального извращения партенофобия боязнь невинных девушек патофобия (нозофобия, ипохондрия, молизмофобия) боязнь заболеть патройофобия боязнь наследственности, наследственных заболеваний педиофобия боязнь кукол, детских игрушек педофобия боязнь детей, рождения ребенка пейрафобия (глоссофобия) боязнь публичного выступления пеладофобия (фалакрофобия) боязнь лысых, облысения пениафобия боязнь бедности, обнищания, бедных пентерафобия боязнь тещи или свекрови петтофобия боязнь неудержания кишечных газов в присутствии посторонних пирофобия (арсонфобия) боязнь огня, пожара плакофобия боязнь могил плутофобия боязнь богатства пнигофобия боязнь оказаться задушенным погонофобия (погофобия) боязнь бород, бородатых полиозофобия боязнь полиомиелита политикофобия боязнь политиков полифобия боязнь многих фобий (страхов), наличие многих фобий (страхов) порфирофобия боязнь пурпурного потамофобия боязнь рек, текущей воды примейзодофобия боязнь потерять невинность проктофобия боязнь геморроя, проктита прософобия боязнь прогресса психофобия боязнь души психрофобия (чеймофобия, фригофобия, криофобия) боязнь холода птеронофобия боязнь птичьих перьев Р рабдофобия боязнь физического и морального наказания радиофобия боязнь радиации ректофобия боязнь не иметь стула рипофобия (мизофобия, аутомизофобия) боязнь загрязнения, прикосновения к окружающим предметам ритифобия боязнь морщин руброфобия (эритофобия, эрейтофобия, эритрофобия) боязнь красного цвета, покраснеть русофобия боязнь всего русского С сатанофобия (демонофобия) боязнь демонов, дьявола, злого духа, нечистой силы селафобия боязнь вспышек света селахофобия боязнь акул селенофобия боязнь луны сеплофобия боязнь гнили сидеродромофобия боязнь езды в поезде, электричке симболофобия боязнь неблагоприятных предзнаменований симметрофобия боязнь симметрии сингенезофобия боязнь родственников синофобия боязнь всего китайского ситиофобия (ситофобия) боязнь приема пищи ситофобия (ситиофобия) боязнь приема пищи сифилофобия боязнь заболеть сифилисом скабиофобия боязнь заболеть чесоткой скиофобия (сциопофобия) боязнь теней сколецифобия (бактериофобия, бациллофобия, верминофобия, вермифобия, гельминто) боязнь бактерий, микробов, заразиться сколинофобия (дидаскалейнофобия) боязнь школы скопофобия (гомилофобия, скоптофобия) боязнь общения с окружающими, привлечь к себе внимание, *проповедей, пристального разглядывания другими скоптофобия (скопофобия) боязнь пристального разглядывания другими скотомафобия (скотомофобия) боязнь слепоты скотофобия (никтофобия, ахлуофобия, эклуофобия) боязнь темноты, ночи сомнифобия боязнь спать сотериофобия боязнь зависимости от других софофобия боязнь учиться социофобия боязнь общества, контактов, оценки окружающими спацефобия боязнь пустого пространства спектрофобия (катоптрофобия, эйзоптрофобия) боязнь зеркал спидофобия боязнь заболеть СПИДом стазобазофобия (базистазифобия, базостазофобия) боязнь стояния стасифобия боязнь вставания стаурофобия боязнь крестов и распятий стенофобия боязнь узких коридоров сцелерофобия (клептофобия, гарпаксофобия) боязнь воров, грабителей, краж сциопофобия (скиофобия) боязнь теней Т табофобия боязнь заболеть спинной сухоткой талассофобия боязнь морей, океанов, купания в море танатофобия боязнь смерти таурофобия боязнь быков тафефобия боязнь быть погребенным заживо, похорон театрофобия боязнь театров тевтофобия (германофобия) боязнь всего немецкого текстофобия боязнь тканей телеофобия (теофобия) боязнь религии, бога телефонофобия боязнь телефона, ожидания телефонного звонка тениофобия боязнь заболеть глистами теологикофобия боязнь теологии теофобия (телеофобия) боязнь религии, бога тератофобия (какофобия) боязнь уродов термофобия боязнь жары, тепла технофобия боязнь техники токофобия (малевзиофобия) боязнь родов токсикофобия боязнь отравлений томофобия боязнь хирургических операций топофобия боязнь остаться одному в помещении, стихийных бедствий травматофобия боязнь травмы тредекафобия (трискадекафобия, трискайдекафобия) боязнь числа 13 (тринадцать) тремофобия боязнь дрожания трипанофобия боязнь ранения трискадекафобия (тредекафобия, трискайдекафобия) боязнь числа 13 (тринадцать) трискайдекафобия (тредекафобия, трискадекафобия) боязнь числа 13 (тринадцать) трихофобия боязнь попадания волос в пищу, на одежду, на поверхность тела тропофобия боязнь переезда, перемен туберкулезофобия (фтизиофобия) боязнь заболеть туберкулезом туннелефобия боязнь следования на транспорте или пешком через туннель У уранофобия боязнь рая, смотреть в небо урофобия боязнь мочиться Ф фагофобия боязнь подавиться пищей фазмофобия (богифобия) боязнь призраков, духов, дьяволов, пугал фалакрофобия (пеладофобия) боязнь облысения фармакофобия боязнь лечиться, принимать лекарства фасмофобия боязнь привидений фебрифобия боязнь заболеть гриппом фенгофобия (фотофобия) боязнь света филемафобия боязнь целоваться философобия боязнь философии филофобия боязнь влюбленности фобиофобия (фобофобия) боязнь фобий (страхов), появления симптомов страха фонофобия (акустикофобия) боязнь звуков, разговора по телефону фотоауглифобия боязнь яркого света фотофобия (фенгофобия) боязнь света франкофобия (галифобия, галлофобия) боязнь всего французского фригофобия (психрофобия, чеймофобия, криофобия) боязнь холода фронемофобия боязнь думать фтизиофобия (туберкулезофобия) боязнь заболеть туберкулезом фтириофобия боязнь вшей Х хайрофобия боязнь появления чувства радости, веселья в неподобающей обстановке, например, на *похоронах харпаксофобия боязнь разбойников, грабителей хаэтофобия (гипертрихофобия, каэтофобия) боязнь волос хепенгиофобия (гипенгиофобия, гипегиафобия) боязнь ответственности херофобия боязнь веселья хилофобия (ксилофобия, никтогилофобия, гилофобия) боязнь леса, темных зарослей хионофобия (кионофобия) боязнь снега хирофобия боязнь рук хомиклофобия (гомихлофобия) боязнь тумана хорофобия (кхорофобия) боязнь заболеть холерой, танцев хрематофобия (хрометофобия) боязнь денег хроматофобия боязнь какого-либо цвета и окрашенных в него предметов хрометофобия (хрематофобия) боязнь денег хромофобия боязнь цвета вообще хронометрофобия (хронофобия) боязнь часов, времени хронофобия (хронометрофобия) боязнь часов, времени Ц ценофобия боязнь пустых комнат цибофобия боязнь пищи циклофобия боязнь велосипедов Ч чеймофобия (психрофобия, фригофобия, криофобия) боязнь холода Э эвфобия боязнь хороших новостей эйзоптрофобия (катоптрофобия, спектрофобия) боязнь зеркал эйкофобия боязнь окрестностей дома эйсоптрофобия боязнь собственного отражения в зеркале эйхофобия боязнь произносить или выслушивать добрые пожелания эквинофобия (гиппофобия) боязнь лошадей эккесиофобия (экклезиофобия) боязнь церквей экклезиофобия (эккесиофобия) боязнь церквей эклуофобия (никтофобия, ахлуофобия, скотофобия) боязнь темноты, ночи экофобия боязнь своего дома элевтерофобия (элейтерофобия) боязнь свободы, освобождения элейтерофобия (элевтерофобия) боязнь свободы, освобождения электрофобия боязнь электричества элурофобия (аклюрофобия, галеофобия, гатофобия) боязнь кошек, котов эметофобия (вомитофобия) боязнь рвоты эмихофобия боязнь царапин энетофобия (айхмофобия) боязнь булавок, колющих предметов эниссофобия боязнь критики энозиофобия боязнь согрешить энохлофобия боязнь толпы энтомофобия (инсектофобия) боязнь насекомых эозофобия боязнь дня, рассвета, солнечного света эпистаксиофобия (эпистаксофобия) боязнь насморка эпистаксофобия (эпистаксиофобия) боязнь насморка эпистемофобия (офидиофобия) боязнь змей см. офидиофобия эргазиофобия боязнь оперировать (у врачей-хирургов) эргофобия боязнь работать, совершать какие-либо действия эрейтофобия (эритофобия, эритрофобия, руброфобия) боязнь красного цвета, покраснеть эремифобия (ануптафобия, аутофобия, изолофобия, монофобия, эремофобия) боязнь одиночества, *безбрачия эритрофобия (эритофобия, эрейтофобия, руброфобия) боязнь красного цвета, покраснеть эротофобия (коллофобия, колпофобия, коитофобия) боязнь любви, полового акта, женских гениталий эфебифобия боязнь подростков Ю юдофобия боязнь всего еврейского Я японофобия боязнь всего японского ятрофобия боязнь врача Источник: Википедия УжОс! Нашли свою? И не одну?!. Весёлого вечера!)
Авиа и артиллерийские удары были нанесены по укрытиям террористов и их скоплениям на автодороге Алеппо Даиль, в районе Центральной тюрьмы провинции Алеппо, в районах Шейх-Максуд, Дувар Аль-Джанудия, Хандарат и на дороге Алеппо Идлеб. В провинции Идлеб в районе Ан-Нейраб армейскими подразделениями были атакованы лагеря и скопления боевиков Джебхат Ан-Нусры, а также принадлежавшие им склады оружия и боеприпасов. В результате авиа налётов и ударов сирийской артиллерии были ликвидированы 110 членов бандформирований, принадлежавших этой террористической организации. Среди них гражданин Голландии, носивший имя Юсеф иорданцы Аднан Абу Рае, Салех Хамуди, Абедль-Салям Каммат, Сауд Абу Халяка, Талхат Абу Хасан, Аллюш Аль-Халяф подданные Саудовской Аравии Самер Аль-Джинди, Джума Аль-Сулейман, Мехди Сауд, Мехеддин Тейба, Самир Аль-Хасан Хамеди, Хсейн Бакри, Наим Аль-Мефлех, Хури Аль-Хсейн граждане Египта Айман Фатух, Сулейман Осман, Абед Аль-Каттан ливиец Абдель-Фаттах Шаабан и ещё два иностранных главаря отрядов Джебхат Ан-Нусра Хсейн Абдель-Рахман Аль-Саид и Юсеф Рамадан. ВВС САР и артиллерийские подразделения подвергли атакам и уничтожили ряд укрытий боевиков,их автомобили с ДШК и зенитные самоходные установки Шилка в районе военного аэродрома Абу Духур, в населённых пунктах Кафр Тахарим, Маарет Ан-Нуман, Джиср Аш-Шугур, Сермин, Биннеш и Тафтаназ. В городе Биннеш группировка Джебхат Ан-Нусры атаковала автомобиль с боевиками ССА, убив всех находившихся внутри него террористов. Лагеря бандформирований Джебхат Ан-Нусры подверглись налётам военной авиации и артиллерийским ударам в городах Ракка и Табка.
Президент Сирии также ответил на обвинения в адрес его администрации о применении химического оружия в ходе конфликта в Сирии. США, Франция и Великобритания заявили, что мы использовали химическое оружие в некоторых провинциях страны. Если бы они получили какие-либо доказательства этому, то с радостью оповестили бы весь мир. Однако нет данных, из которых вытекали бы такие выводы. Их заявления смехотворны. В Алеппо химическое оружие использовали террористические группировки. Мы направили послание в Организацию Объединенных Наций с просьбой провести официальное расследование инцидента.
Во двор въехали две лошади. Это были сыновья Тараса Бульбы. Трактор мчался по полю, слегка попахивая... Лермонтов родился у бабушки в деревне, когда его родители жили в Петербурге. Чацкий вышел через задний проход и подпёрнул дверь палкой. Герасим налил Муме щей. Отец Чацкого умер в детстве.
Две мины упали на дом инвалидов, еще две - на жилые здания в квартале Масакен Барзе. Социальные сети мятежников сообщают о гибели в Сирии Абдуллы Мутлак аль-Мутлак отпрыска важного саудовского семейства. Абдулла родственник важных саудовских теологов, а его дядюшка -профессор сравнительной юриспруденции в университете Имама Мухаммеда бин Сауда. Абдулла был убит в понедельник в боях в районе города Изза, провинция Дераа. Он воевал на стороне группировки Исламское Государство Ирак и Сирия. Его отец, генерал-майор Абдулла аль-Мутлак аль-Досари глава союза офицеров саудовской национальной гвардии.
Корреспондент RT Мария Финошина, совершившая рискованное путешествие в стан боевиков, представляет репортаж из приграничного района с Ливаном: В Сирии погиб генерал-майор Джаами Джаами, возглавлявший военную разведку одной из провинций. Генерал-майор Джаами Джаами был убит при исполнении своих государственных обязанностей по защите Сирии и сирийского народа, - говорится в сообщении, переданном государственным сирийским телевидением. Генерал входил в ближайшее окружение президента Башара Асада. В 2006 году он был включён в чёрный список министерства финансов США за поддержку террористических группировок. Сирийские власти не сообщают подробностей гибели высокопоставленного военного и даже точного времени его смерти. По сообщениям некоторых информагентств, генерала застрелил снайпер, по другим сведениям, он погиб в бою. Известно лишь точно, что убийство генерала произошло в ходе боёв в провинции Дейр-эз-Зоре в окрестностях одноимённого города.
Великий писатель беспрестанно доказывал несостоятельность утопий разума, несоответствие любых рассудочных построений таинственной и беспредельной сущности человека. Достоевский очень глубоко выразил кризис модерна ещё до того, как он перешел в острую фазу. Прошедший через страсть по модерну (западничество сороковых), Достоевский со свойственной ему гениальностью понял, что модерный мир ведет человека к краю бездны. После смерти писателя его слава и влияние постоянно росли — углублялся и обострялся кризис модерна, выразителем которого был Достоевский. Разум бунтует против веры, личность бунтует против разума, смещаются представления о добре и зле, дьявол с богом борется — мир разорван, человек разорван. В Европе роль провозвестника кризиса взял на себя Ф. Ницше, который в рефлексивной форме выразил то кризисное мироощущение, которое художественно отразил Достоевский.
Намерение Уатта уехать в Россию вызвало переполох. Поэт Эразм Дарвин, дед создателя теории эволюции Чарльза Дарвина, пишет тогда Уатту: О Боже, как я был напуган, когда услышал, что русский медведь зацепил Вас своей громадной лапой и тянет в Россию! Умоляю не ездить, если только это возможно Я надеюсь, что Ваша огненная машина оставит Вас здесь. Уатт в итоге Россию не поехал и создал, совместно с Мэттью Болтоном всемирно известную потом компанию Baulton and Watt. Российской инженерной школе не повезло тогда и ещё один раз. В 1763 году, задолго до английских опытов с увеличением числа цилиндров, первая в мире двухцилиндровая вакуумная паровая машина была спроектирована механиком И. И. Ползуновым и построена им же в 1764 году для приведения в действие воздуходувных мехов на Барнаульских Колывано-Воскресенских заводах. Однако, по злому року, сам Ползунов умер от чахотки за неделю до пробного пуска своей машины, по всей видимости, от напряжения постоянной работы над своим революционным механизмом.
Вот такой он был, железный Строитель Норильска. Именно на таких людях держался весь советский атомный проект. Академик Игорь Васильевич Курчатов умер 7 февраля 1960 года. Но в последние годы своей жизни он успел подарить миру ещё две вещи, каждая из которых была гораздо важнее всех ядерных и термоядерных бомб, которые были им разработаны. Это были ядерная станция и идея управляемой термоядерной реакции. После испытания первой атомной бомбы академик Курчатов на встречах с профессором Доллежалем, который был одним из проектировщиков злополучной, но архиважной для страны Аннушки, и с профессором Фейнбергом, обсудил возможность создания атомной электростанции, ориентируясь на опыт конструирования и эксплуатации первых военных реакторов. Страна испытывала недостаток в электроэнергии и идея использовать для её производства возможности военных по наработке ядерного топлива просто-таки витала в воздухе.
Март. С. 105).К этой статье с иудейского сайта стоит добавить, что подобных ей ныне публикуется множество. И в некоторых более откровенно разъясняется, что в царстве мошиаха народы міра будут уничтожены. И вообще православным хорошо известно из Священного писания и святоотеческого церковного учения, каковы будут признаки и деяния царя-мошиаха. Хотя нам и не дано знать точную дату его воцарения, нам заповедано знать признаки этого времени, распространять это знание, а признаки явно множатся.Поэтому надо ли нам удивляться тому, что столь экстремистская человеконенавистническая сатанистская религия получила и в РФ статус традиционной, что попытки сопротивления ей все чаще караются по ст.
1965 1970 годы. Специальный патрон 7,62/5,6 мм Salvo Squeezebore с тремя латунными пулями. Предназначен для особого оружия: задняя часть ствола у него нарезная цилиндрическая, а передняя коническая, гладкая. В нарезной части все три пули движутся под действием пороховых газов как единое целое, но в коническом его участке пули обжимаются, задние при этом вытесняются из передних и из ствола вылетают уже порознь. Из-за обжатия пуль калибр указывается через дробь, поскольку вначале пуля имеет калибр 7,62 мм, а в процессе движения по каналу ствола он уменьшается до 5,6 мм. И вот такие трансформеры придумали еще в 1970-е годы! Как ты знаешь из фильмов со Шварценеггером, винтовочная боевая пуля сохраняет убойную силу на дистанции в несколько километров. При промахе по мишени или ее пробитии (гарантированном на дистанции тренировочной стрельбы в полторы сотни метров) пуля может натворить бед.
С одной стороны боевики захватили большую часть его кварталов, с другой - перестрелки на восточных окраинах еще продолжались, а по позициям бандгрупп наносила удары авиация. Сирийские ВВС активно бомбили базы бандитов в селении Аль-Хута в районе города Анджара, в районе Хрейтана, Анадана, Кафр-Даиля. Бандформирования вступили в Хан аль-Ассаль с севера, северо-запада и юго-запада. Большая часть блокпостов и снайперских позиций правительственных войск была подавлена. Продвижение вперед у боевиков было стремительным. Армейские подразделения начали отходить к востоку. Одновременно ожесточенные бои отмечены в соседнем районе Аль-Рашидин, а также в западном пригороде Аль-Мансура.
Начальству колонии удобна контролируемая дедовщина как способ заставить осужденных тотально подчиняться режиму бесправия. На промзоне царит угрожающе нервная атмосфера. Вечно невысыпающиеся и измученные бесконечной погоней за выполнением нечеловечески огромной нормы выработки зэчки готовы сорваться, орать в голос, драться из-за ничтожнейшего повода. Совсем недавно юной девушке пробили ножницами голову из-за того, что она вовремя не отдала брюки. Другая на днях пыталась себе проткнуть ножовкой живот. Ее остановили. Заставшие в ИК-14 2010-й, год пожаров и дыма, рассказывали о том, что в то время как пожар подбирался к стенам колонии, осужденные продолжали выходить на промзону и давать норму.
Убито большое количество иностранных бандитов, в том числе с российского Северного Кавказа. Близ Дамаска разворачивается одно из решающих сражений сирийской войны. Оно характеризуется не только столкновениями между вооруженными группировками оппозиции и сирийской армией, но и широким применением иракской тактики Аль-Каиды террора против гражданских. Примерами служат два взрыва смертников, устроенные Джабхат ан-Нусра в городах Ассал аль-Варад и Шибани в долине Барада в последний день сентября. В результате погибли десятки ни в чем не повинных людей. По информации из нескольких источников, Джабхат ан-Нусра, Лива аль-Ислам и несколько мене значительных групп сумели сосредоточить в районе западный Каламун, близ Набека и Ябруда и Ассаль аль-Варуд около 15 тысяч боевиков.
На самом деле в боях за Маалула 4-6 сентября ведущую роль играли боевики-исламисты Катибе аль-Хадраа (Зеленый батальон террористической группировки Джебхат ан-Нусра). Также оппозиционеры постарались снять с себя ответственность за разрушение как минимум одного христианского храма и бегство местных жителей. В заявлении говорится, что повстанцы обязуются защищать всех сирийцев, не зависимо от их религии, расы, конфессии или политических взглядов, и что ни одна церковь якобы не пострадала. На деле боевики исламистского батальона вели минометный огонь прямо по христианским храмам и нанесли серьезные повреждения одному из них. Боевики ССА действительно были в Маалула. По крайней мере в одном видеоролике, размещенном в сети, фигурирует символика одного из батальонов свободной армии. Однако все подробности боевых действий в данном населенном пункте приводят прежде всего исламисты, обстреливавшие его из минометов и занявшие 4-5 сентября центральную площадь.
Параметры каждого соглашения могут варьироваться в зависимости от особенностей того или иного государства. Карта и данные под спойлером из вики. Свежие. Соглашения ЕС Албания соглашение о стабилизации и ассоциации (2009) Алжир соглашение об ассоциации (2005) Андорра Европейский Таможенный Союз (1991) Босния и Герцеговина соглашение о стабилизации и ассоциации (подписано в 2008 году, в ожидании вступления в силу) Грузия соглашение об ассоциации (2013) Египет соглашение об ассоциации (2004) Израиль соглашение об ассоциации (2000) Иордания соглашение об ассоциации (2002) Исландия ЕЭЗ (1994) Канада соглашение об ассоциации (2013) Ливан соглашение об ассоциации (2006) Лихтенштейн ЕЭЗ (1994) Республика Македония Марокко соглашение об ассоциации (2000) Мексика соглашение об ассоциации (2000) Норвегия ЕЭЗ (1994) Палестинская автономия временное соглашение об ассоциации (1997) Сан-Марино Европейский таможенный союз (2002) Сербия соглашение о стабилизации и ассоциации (2011) Тунис соглашение об ассоциации (1998) Турция соглашение о таможенном союзе ЕС и Турции (1996) Фарерские острова как автономный субъект Дании (1997) Черногория соглашение о стабилизации и ассоциации (2010) Чили соглашение об ассоциации (2003) Швейцария соглашение о свободной торговле (1973) Южная Африка соглашение об ассоциации (2000) Южная Корея соглашение о свободной торговле (2011) В настоящее время на стадии переговоров Колумбия соглашение об ассоциации Молдавия соглашение об ассоциации и расширенное соглашение о свободной торговле (парафирование договора на Вильнюсском саммите в ноябре 2013) Эквадор соглашение об ассоциации Перу соглашение об ассоциации Саудовская Аравия соглашение о свободной торговле Сирия соглашение об ассоциации Украина соглашение об ассоциации и расширенное соглашение о свободной торговле (решением Кабинета Министров Украины от 21.11.2013 переговоры приостановлены) Страны ССАГПЗ соглашение о свободной торговле Страны участницы Меркосур соглашение об ассоциации Страны участницы Центральноамериканского общего рынка соглашение об ассоциации Ещё один вариант соглашения об ассоциации с Евросоюзом, подразумевающий перспективу членства в этой организации - это договор, который был подписан между ЕС и Турцией. В 1963 году этой стране была предоставлена перспектива членства в ЕС, сейчас Турция является кандидатом на вступление в Евросоюз. Другой тип договорённостей, предоставляющий перспективу членства в ЕС - это так называемые европейские соглашения, которые были заключены между Брюсселем и странами Центральной и Восточной Европы, позднее вошедшими в Евросоюз во время последних расширений.
есть дух, прошедший в своём развитии все стадии истории природы и общества и достигший завершённости в самосознании. Ведущее значение категория А. приобрела у Брэдли и др. сторонников абс. идеализма, отождествляющих её с идеей всеобщей гармонии или мирового целого, которое заключает в себе субъект и объект в нерасчленённой форме и познаётся непосредств. опытом. Брэдли отрицал личностный характер А.
Трассирующие пули. Трассирующие пули нужны для корректировки огня. При выстреле запускается химическая реакция горения, которая позволяет пуле оставлять за собой световой след, вернее свет выделяется из задней части самой пули, а то, что видит человек, ни что иное как один из недостатков человеческого глаза, который кратковременно помнит положение предмета на несколько доль секунд, вот и получается, что видим не точку, а полосу света. Конструкция трассирующей пули в основном одинакова для всех видов боеприпасов: в задней части пули располагается стакан с пиротехническим веществом, которое в момент выстрела воспламеняется и дает заметное свечение в полете пули. Упаковка трассирующего вещества происходит в пулю многослойно, под давлением приближенным к давлению пороховых газов при выстреле. Нельзя не отметить, что трассирующая пуля по своей сути еще и зажигательная пуля, в случае попадания в легковоспламеняющуюся среду она с легкостью поджигает ее. Помимо того что трассирующая пуля должна оставлять за собой хорошо различимый световой след, она так же должна иметь максимально приближенную траекторию полета к боевой пуле.
Чтобы не расставаться со мной, практикуй гуру-йогу, И во всех явлениях ты увидишь Гуру. Нет лучшего способа преодолеть горечь встреч и расставаний. Слушай, очаровательная, пленительная госпожа, Пема Джюнгне живет для того, Чтобы отдавать себя другим. Его высшее, незапятнанное бытие, В котором все материальное приходит к своему завершению, Несравнимо с бытием обычных людей, Движимых дурной кармой. Я наполнил Тибет своими учениками и теми, Кто обрел сиддхи. Чтобы постичь непостоянство, практикуй махамудру, И ты увидишь, что мир явлений, сансара и нирвана изначально свободны по своей сути. Нет лучшего способа связать крылья кармы.
25 26)[3]. Таким образом, болгары славяне, предки которых уже жили на Балканах. В Хронике ромейского поэта Константина Манасия одна из приписок болгарского переводчика утверждает, что во время царствования ромейского василевса Анастасия І (491 518) болгары переправились через Дунай в районе Видина, затем предприняли поход на юг, там начали брать под своё управление какой-то район. Хотя из его слов нельзя точно понять, какие именно территории завоевали болгары, ясно, что они охватывали нижнюю Охридскую землю. Заканчивается эта вставка фразой от исхода блъгаром 870 лет (возможен еще один вариант прочтения: от исхода блъгаром от 70 лет (Цит. по: Стара болгарска литература. Т. 3. Исторически сочинения.
Таким поможет фирма, разрабатывающая электронное надгробие — eTomb. Это вполне себе реальный гаджет, который по желанию клиента можно будет выполнить в форме традиционного надгробия. На eTomb в режиме онлайн будет выводиться информация со страниц социальных сетей — фотографии, сообщения и прочее. Солнечные батареи снабдят надгробие электроэнергией, так что посетители кладбища смогут связаться с ним через Bluetooth и написать что-либо о покойном. Конечно, тут же найдётся множество так называемых троллей, которые будут оставлять не самые лестные отзывы об усопшем, в этом случае родным и близким умершего пользователя придётся регулярно его навещать, чтобы удалить негативные и бессмысленные комментарии. 4. Похороны в режиме онлайн Как правило, люди считают своим долгом присутствовать на похоронах близкого друга или члена семьи, а в некоторых случаях список обязательных гостей погребальной церемонии даже указывается в завещании.
Из летописей мы знаем только об одной Предславе. Такое имя носила жена Святослава. Значит, Святослав был женат уже в 945г? Сколько же ему было лет? Ведь, как уже было сказано выше, малолетних браков Русь не знала. Следовательно, не менее 15 лет. Правда, может перед нами какая-то другая Предслава. Но на столь значительный возраст Святослава ещё при жизни отца есть и ещё одно указание. Откроем сочинение Константина Багрянородного Об управлении империей.
Шоссе с четными номерами проходили с запада на восток, а номера увеличивались с севера на юг. Нечетные номера получили шоссе, проходящие с севера на юг, а нумерация увеличивались с востока на запад. Все таблички стали бело-черными, а номера располагались в полицейской звезде. Шоссе стали пролегать по всей стране, превращаясь в городах в улицы, и имея несколько полос, расположенных на одном дорожном полотне.7. Для сравнения с 1901 годом, когда было лишь 1 200 км дорог хоть с каким-то покрытием, в 1938 году в США было закончено 448 000 км шоссе и улиц, в большинстве своем сделанные из бетона, а к 1941 году было построено уже 960 000 км дорог.8. Километраж дорог возрастал пропорционально небезопасности, с каждым годом дороги уносили все больше и больше жизней автолюбителей. Так, только в 1940 году, более 30 тыс. человек погибли в авариях. Макдональд не игнорировал этот факт.
Две мины упали на дом инвалидов, еще две - на жилые здания в квартале Масакен Барзе. Социальные сети мятежников сообщают о гибели в Сирии Абдуллы Мутлак аль-Мутлак отпрыска важного саудовского семейства. Абдулла родственник важных саудовских теологов, а его дядюшка -профессор сравнительной юриспруденции в университете Имама Мухаммеда бин Сауда. Абдулла был убит в понедельник в боях в районе города Изза, провинция Дераа. Он воевал на стороне группировки Исламское Государство Ирак и Сирия. Его отец, генерал-майор Абдулла аль-Мутлак аль-Досари глава союза офицеров саудовской национальной гвардии.
Однако, абсолютное простирание, это распознание природы ума. Это является абсолютным и наилучшым простиранием, абсолютным выражением почтения. Более низкий способ выражение почтения, это простирание перед внешним объектом. За простиранием следуют внешние, внутренние и тайные подношения. Под вместерожденными наслаждениями понимается то, что не было создано и возникло спонтанно. Учитывая, что речь идет о том, что никто не выдумал и не сделал, то в этом смысле может имется ввиду ригпа. Также под этим может пониматься внешняя вселенная или возникающие проявления, включая гору Меру, четыре континента и так далее.
Эрнесто Че Гевару в детстве звали Тэтэ, что в переводе значит поросёнок это уменьшительное от Эрнесто. Позже он получил прозвище Chancho (Боров) из-за его привычки не принимать долгое время ванны и ходить в грязных одеждах. Также, множество его близких, утверждали, что эта вредная привычка преследовала его всю жизнь. 2. Эрнесто Че Гевара в родном аргентинском селении Росарио, 1928 год. Фото: Telam Первые два учебных года Че Гевара не мог посещать школу и учился на дому, поскольку страдал ежедневными приступами астмы.
Активные боестолкновения продолжаются в райоен селения Абу-Джрен. В Алеппо позиции бандгрупп на окраинах района Масакен Ханано подверглись артиллерийскому обстрелу. Хомс. Армия блокировала боевиков в селении Аль-Махин и ведет по ним артиллерийский огонь. Активисты оппозиции сообщили, что боевики Джебхат ан-Нусра захватили большую часть селения Садад. Дераа. Ожесточенные столкновения идут между городами Даиль и Тафас.
Однако мои размышления - это не научные трактаты, а потому я вынужден минимизировать ссылки, и, конечно же, я излагаю собственное мнение, скорее, даже поиск ответов на трудные вопросы. Кстати, в Институте истории им. Марджани далеко не все согласны с моими трактовками, хотя общую канву мы вырабатываем на конференциях с приглашением ведущих ученых со всего мира. Общее понимание хода истории понемногу складывается. Благо за последние годы выросло число исследователей, занимающихся нашей общей историей, при этом с каждым годом историческая наука освобождается от идеологических клише, объективность заметно растет, ведь появляются новые сведения и смелые ученые по всей России. К сожалению, не все доходит до широкого читателя. Это не наша вина, это наша общая беда.
С дешевым газом, однако, все пока обстоит весьма непросто. Дешевого сланцевого газа на мировом рынке пока нет. И даже контрактов на его поставки из США пока всего два уже одобренный в Великобританию, и ожидающий одобрения в Японию. Казалось бы, что мешает США отправлять сжиженный сланцевый газ на экспорт в те страны, с которыми Соединенные Штаты имеют соглашения о свободной торговле? Это, между прочим, Австралия, Бахрейн, Канада, Чили, Колумбия, Доминиканская Республика, Сальвадор, Гватемала, Гондурас, Иордания, Марокко, Мексика, Никарагуа, Оман, Панама, Перу, Республики Корея, и Сингапур. Но поставок (кроме традиционной трубопроводной сети в Мексику) нет. Возможно, они начнутся, но пока к этому готов только Сингапур, где в этом году создан терминал. Однако контрактов еще нет даже в этом случае.
Вы можете читать эти мантры втайне и без страха. [Комментарий И-сина: Все бодхисаттвы и Ваджрапани желают становления полного совершенства в Дхарме, и потому каждый собственным сердцем желает радостного изложения своего предводителя Татхагаты Великое Солнце о прохождении Вратами Дхаромы в чистый [предел] Дхармадхату. Ведь Повелитель Великой Мандалы есть суть (свабхава) чистого Мира Дхармы. И вот, каждый из этих бодхисаттв обретает само-пребывание в одних из врат, что пространно разъясняется. Рождённые существа, выходящие из одних врат [Великой Мандалы], невечны, то есть способны обрести то же, что и эти бодхисаттвы. Все эти бодхисаттвы есть добродетель внутреннего подтверждения Татхагаты Великое Солнце. Поскольку он желает широко раскрыть эти врата понимания и видения, каждый бодхисаттва излагает [мантру] своих врат.
Оригинал взят у в Заложен пятый фрегат проекта 11356 Адмирал Истомин Заложен пятый фрегат проекта 11356 Адмирал Истомин 16.11.2013By MasterСегодня в Калининграде на ОАО Прибалтийский судостроительный завод Янтарь состоялась закладка 5-го фрегата проекта 11356 Адмирал Истомин для ВМФ России.Проект разработан ОАО Северное проектно-конструкторское бюро (Санкт-Петербург). Проектант ОАО Северное проектно-конструкторское бюро (Санкт-Петербург).Технические характеристики: Водоизмещение: стандартное 3620т.
е. практически самых стихийных, элементарных, бестиарных начал в человеке, или, как это называют отдельные ученые, на либидо (и имеют прежде всего в виду сексуальное влечение, но это не так просто): не думать захотелось сделать никак не контролировать себя с позиций каких-либо внешних кодификаций. Варвар сам себе высшая инстанция там, где верноподданный опирается на священные предания и традиции, гражданин на положения общественного договора. Но где-то на уровне витальности это и спасительный автопилот антисоциальный, девиантный, но способ выживания. Знаменитый роман в стихах А.С.Пушкина Евгений Онегин начинается буквально с прославления своеобразной формы варварства, заставившего уважать себя хотя бы с помощью такого приема, как болезнь:Мой дядя самых честных правил.Когда не в шутку занемог,Он уважать себя заставилИ лучше выдумать не мог.Его пример другим наука...И лучше выдумать не мог! Иронически указывая на инициативу самого дяди, заставившего себя уважать самым надежным в данных обстоятельствах способом, А.С.Пушкин, пожалуй, художественно лукавит: не дядя выдумал, а обычай заставил Онегина посещать занемогшего не в шутку дядю, невзирая на боже мой какую скуку. Так думал молодой повеса, но не осмелился нарушать обычаи.
Паспорт был выдан 6 марта 2012 года. Также у этого Ибрагима обнаружен египетский паспорт, который был выдан 23 сентябре 2012 года на имя Амира Фарук Заки Ибрагима. В его египетском паспорте также говорится, что он родился 30 октября 1980 года в Соединенных Штатах. Корреспондент газеты Asharq Alawsat в Вашингтоне сообщает о переброске в Турции дополнительных американских беспилотников. Источники газеты в Пентагоне сообщили о планах передислокации беспилотников с нынешних баз в Афганистане и Пакистане и изменении характера выполняемых ими задач. Основной упор будет сделана на сбор разведывательной информации, а не на ликвидацию террористов. Дроны будут размещены на базе НАТО Инджирлик в южной Турции.
Теперь давайте посмотрим, сколько стоило снять жильё. Аренда жилья стоила в Питере 25, а в Москве и Киеве 20 копеек за квадратный аршин в месяц. Эти 20 копеек сегодня составляют 256 рублей, а квадратный аршин 0,5058 м^2. То есть, месячная аренда одного квадратного метра стоила в 1914 году 506 сегодняшних рублей. Квартиру в сто квадратных аршин наш канцелярист снимал бы в Питере за 25 рублей в месяц. Но он такую квартиру не снимал, а довольствовался подвальной и чердачной каморкой, где площадь была поменьше, а арендная ставка пониже. Такую квартиру снимали, как правило, титуляшки титулярные советники, получавшие оклад на уровне армейского капитана, но без добавочных денег, введённых для армейских офицеров с 1 января 1909 года.
По городу продолжают наносится ракетно-артиллерийские удары. Хомс. Артиллерия правительственных войск наносит удары по боевикам в селении Аль-Хосн, а также в Ар-Растане, Дейр аль-Кабира. Боевики исламистской группировки Джебхат ан-Нусра атаковали селение Садад в восточной части провинции. В бой с ними вступили ополченцы Национальной обороны. Дераа.
Ретро-бонус был включен в закон о торговле, чтобы побудить ритейлеров лучше работать с поставщиками совершенствовать выкладку товара в магазинах и работу распределительных центров, но на деле за эти деньги сети не предлагают ничего нового, сожалеет собеседник Ведомостей. С дистрибуторов непродовольственных товаров, на которые закон о торговле не распространяется, сети теперь тоже требуют как минимум 10% от стоимости поставки это больше, чем три года назад, говорит директор по развитию компании Az (дистрибутор элементов питания, лампочек и т. д.) Андрей Туряница. Остальное по договорам За появление одной упаковки товара на полке в провинциальном магазине необходимо заплатить $100, в крупных сетях цена вырастает до $500 самым дорогим остается вход в сеть Metro $1500 за банку консервов, цитирует латвийская газета Вести сегодня директора рыбоконсервных заводов Karavella в Риге и Вентспилсе Андриса Бите. И эта плата еще ничего не гарантирует. Заплатив... по всей сети разом $45 000, можно получить слабые продажи и, извините, обделаться, предупреждает Бите. До введения ограничений бонус торговой сети составлял 20-25%, сейчас платим не меньше, но по новой схеме, рассказывает коммерческий директор новосибирской компании производителя полуфабрикатов.
ру со ссылкой на Шафаак Ньюс. Его имя не называется. Главарь экстремистов организовывал вооруженные нападения на силовиков в провинции Салах ад-Дин. В ходе предварительного следствия задержанный признался, что долгое время руководил отрядами боевиков группировки Джебхат ан-Нусра в Сирии и недавно вернулся в Ирак для организации подрывной деятельности. Как отметили в иракской полиции, операция по задержанию проводилась в соответствии с точной разведывательной информацией. В провинциях Салах ад-Дин и Анбар к северу от иракской столицы образовались крупные центры Аль-Каиды, организующие теракты по всей стране. Несмотря на постоянные операции иракских силовиков, активность исламистов не снижается.
Почувствуйте решимость прожить свою жизнь таким образом, с добрым сердцем: испытывая великое сострадание и любящую доброту ко всем живым существам посвятив себя их освобождению от всех страданий и причин страданий, тому, чтобы привести их к состоянию просветления. Завершающее растворение и благословение Представьте, что Будда Хаягрива чрезвычайно доволен вами, потому что вы зародили мысль о принесении блага всем существам добросердечие и наделяете свою жизнь смыслом. Затем представьте, что Будда Хаягрива растворяется в свете, который затем вливается в ваше межбровье, благословляя ваши тело, речь и ум. Посвящение Силой заслуги трех времен и заслуги всех будд и бодхисаттв, Пусть альтруистическое желание достичь просветления зародится в моем уме и умах всех живых существ, А в тех, в ком уже зародилось, пусть не ослабевает, но лишь усиливается. Какие бы страдания ни переживали живые существа, пусть их испытаю я. Какие бы заслуги я ни накопил(а), пусть их пожинают другие. Силой заслуг, накопленных мной, буддами и бодхисаттвами трех времен, пустотными со своей стороны, Пусть я, пустотный/пустотная со своей стороны, Достигну состояния Будды Шакьямуни, пустотного со своей стороны, И сам(а) приведу живых существ, пустотных со своей стороны, к этому состоянию.
Вот, кстати, соглашусь не со всем. Потому что, в отличие от педофилии (с которой почти всё ясно, хотя опять же и не всё), если взглянуть на инцест с точки зрения чисто юридической, он, как ни парадоксально, в себе состава преступления-то и не несёт. Если конечно не сопряжён с педофилией же. Ну, ябёцца один взрослый человек с другим взрослым человеком. Ну и что? В чём криминал? В том, что они родственники? - Так это скорее моральная сторона вопроса, но никак не юридическая.
При попытке бандгруппы проникнуть в квартал Салах-эд-Дин армейцы ликвидировали пятерых и ранили еще нескольких террористов. В провинции Алеппо в населенных пунктах Кверис, Ждейда, Арбид, Каскис и Расм-эль-Аббуд уничтожены ракетные установки, минометы, а также автомобили, перевозившие террористов и их оружие. На автотрассе Эль-Баб Алеппо, в селении Кафр-Хамра и к северу от селения Аль-Атареб военнослужащие уничтожили множество террористов. Разгромлены автомобили, оружие и боеприпасы, принадлежавшие боевикам. Армейское подразделение уничтожило членов террористической группировки при попытке продвижения в сторону населенного пункта Дахрат Абед Раббо и здания Аш-Швехна . В провинции Латакия в селении Хан Ад-Джоз военнослужащие уничтожили и ранили десятки террористов и разгромили 9 автомобилей с оружием и боеприпасами.
8 октября. ВечерОригинал взят у в Бои в Сирии. 8 октября. Вечер Правительственная армия нанесла поражение боевикам в районе посёлка Ханасер на севере страны и смогла взять стратегический населённый пункт под свой контроль. Это позволило солдатам открыть движение по дороге, которая связывает гарнизон города Алеппо с базами снабжения на юге Сирии. Правительственные войска восстановили движение по дороге, связывающей центральные районы страны с провинцией Алеппо, в которой продолжаются тяжёлые бои, - сообщает газета The Daily Star. Сирийская армия установила полный контроль над 11 деревнями в провинции Алеппо.
Крошечный чип содержит три гороскопа, три акселерометра и атомарные часы, которые вместе работают как единая навигационная система. Ученые ДАРПА считают, что в отдельных случаях она полностью заменит GPS, особенно в стрелковом оружии и при поиске военнослужащих. Другой подход к развитию новых навигационных технологий, которые смогут полностью заменить GPS, базируется на использовании сигналов, исходящих от передающих антенн, от средств связи, от телефонных башен и даже от источников света. Прэбхакар подчеркнула, что не будет создаваться некая единая технология, способная полностью заменить действующую спутниковую навигационную систему. Ученые намерены создать несколько технологий для отслеживания объектов и фиксации времени. Устройства, созданные на основе этих технологий, будут функционировать, используя сигналы от самых различных источников. - Владимир Иванов
Вдумайтесь. В чем заключалась работа Ленина как руководителя государства? К нему приходили чиновники и спрашивали, как сделать то-то и то-то. Ленин думал и находил решение. А в чем заключалась работа Сталина как руководителя партии? К нему приходили партийные работники, у которых голова болела по поводу тех же вопросов, что и у чиновников, и спрашивали Сталина, что делать. Сталин думал и находил решение. Но благодаря знанию людей России, неустанному самообразованию и тщательному изучению дел он делал это лучше Ленина. И в своем Завещании, в Письмах к съезду Ленин в декабре 1922 г.
Деньги всем перевёл. Полный список юзеров и сумм в конце поста. Общая сумма выплат составила около 50 000 жетонов. Просьба тех, кто получил жетоны, отписаться в комментариях об этом. Если я вдруг ошибся и не перевёл жетоны или перевёл неверную сумму - пишите туда же. Помню, что обещал сегодня устроить розыгрыш 5 000 жетонов, но замотался и не успел. Обязуюсь устроить его на неделе.
Анатомия финансового рынка через призму скандала (Часть 1) Оказывается, невидимая рука банковского рынка принадлежала неизвестному трейдеру из Лондонского Сити... Ровно год назад в банковском мире разразился оглушительный скандал под названием манипулирование ставками ЛИБОР. Сегодня об этой истории мировые и российские СМИ вспоминают мало. Между тем, скандал приоткрыл завесу невидимой жизни банков, обнажил тайные пружины функционирования мировых финансовых рынков Долгое время нам вдалбливали, что рынок саморегулирующаяся система. Тем более финансовый рынок, где цены и процентные ставки формируются под влиянием спроса и предложения. Скандал с процентной ставкой ЛИБОР показал эфемерность всех догм экономического либерализма. Невидимая рука финансового рынка в современных условиях это обычная рука никому неизвестного трейдера, сидящего в скромном кабинете большого банка, нажимающего клавиши компьютера и определяющего цены на финансовых рынках, измеряемых триллионами долларов ЛИБОР КАК ПУТЕВОДНАЯ ЗВЕЗДА МИРОВЫХ ФИНАНСОВ В 1986 году Британская банковская ассоциация - ББА (British Bankers- Association - ВВА) создала для своих членов ориентир стоимости заемных средств процентную ставку на межбанковском лондонском рынке, называемую ЛИБОР (London Interbank Offered Rate - LIBOR).
compromat.ru/main/koh/a.htmКонстантин Боровой: При обсуждении вопроса об ущемлении прав русских в Прибалтике, Константин Натанович занял откровенно человеконенавистническую позицию нацистов, одобрил марши эссесовцев в Риге, прикрываясь свободой выбора и либеральными ценностями. По ходу дискуссии Боровой обвинил высшее руководство страны в государственном антисемитизме и назвал Нобелевского лауреата писателя А. И. Солженицына русским фашистом. во время записи телепрограммы Двое против одного http://www.rossija.
"2. Заместителям главного врача с местом работы в региональных объединениях, заведующим и старшим врачам подстанций: 2.1. требовать от медицинских работников выездных бригад осуществлять госпитализацию больных в соответствии с Алгоритмами и с учетом требований настоящего приказа 2.2. довести данный приказ до сведения медицинских работников выездных бригад (под роспись) и обеспечить его неукоснительное исполнение. 3. Федоровичевой Л.Г. - заведующей отделом госпитализации: 3.1. обеспечить выдачу мест на госпитализацию с учетом данного приказа и наличия экстренных показаний 3.2. довести данный приказ до сведения коллектива (под роспись). 4. Контроль за исполнение настоящею приказа оставляю за собой. Главный врач 	В.В. Фетисов подпись Исходник (увеличение по клику) Да."
[3] Чем более отчаявшимися и беззащитными становятся палестинцы, тем более жестоким становятся израильтяне. И, вместе с тем, чем более жестокими становятся израильтяне, тем всё больше и больше они боятся террора. На самом же деле, израильтяне попросту приходят в ужас от собственной жестокости.[3] Еврейский народ это выдуманное понятие, состоящее из воображаемого прошлого, которое почти нечем подкрепить в историческом, текстуальном или судэкспертном отношении Да и в Синайской пустыне не было найдено чего-то, что могло бы подтвердить историю о легендарном исходе из Египта. Вероятно, три миллиона еврейских мужчин, женщин и детей ходили здесь на протяжении 40 лет, так и не оставив после себя ни крошки мацы. У евреев нет каких-то общих корней, их семитское происхождение миф. В Палестине у евреев вообще нет никаких истоков, а потому дело их так называемого возвращения должно пониматься как предлог для племенной завоевательной оккупации Если Шломо Занд прав, то евреи, скорее не раса, а совокупность большого числа народов, ставших заложниками национального движения, основанного на мифах Если евреи не раса и не имеют ничего общего с семитизмом, то антисемитизм является однозначно пустым термином.
На фоне среднемирового показателя явно выделяются две страны: Великобритания 370% и США 150% Теневые операции обеспечивают банкам и финансовым организациям основную часть их прибылей В США, например, в первой половине ХХ века доля финансового сектора в общем объеме прибылей компаний всех отраслей экономики находилась на уровне 10%, в 70-е гг. прошлого века 20%, а в настоящее время более 50%.В континентальной Европе уровень развития теневого бэнкинга более скромный (за исключением Нидерландов). Авторы доклад к теневым операциям относят те, которые выпадают из поля зрения регулирующих и контролирующих (надзорных) органов. очему самые большие объемы теневых операций зафиксированы в Соединенных Штатах? Потому, считают авторы доклада, что там во времена президента Билла Клинтона была проведена либерализация финансового регулирования операций банков и других организаций. Прежде всего, был отмене Закон Гласса-Стигала, который запрещал кредитно-депозитным организациям (коммерческим банкам) проведение высоко рисковых инвестиционных операций за счет средств вкладчиков. Согласно этому закону, который был принят в 1930-е годы в условиях разразившегося тогда в Америке кризиса, высоко рисковые спекулятивные операции с ценными бумагами были выведены в так называемые инвестиционные банки (инвестиционные брокеры).
Сохранилось несколько документов, согласно которым Ленин до самой смерти общался со старообрядцами, с штундистами и духоборами – в них он видел союзников, долгие годы изобличавших кровавую православную инквизицию. Обратим внимание на специальную директиву ЦК ВКП(б), подписанную Владимиром Ильичей в 1922 году: Нам следует особенно внимательно относиться к сектантским группировкам – к духоборам и им подобным, среди которых часто замечается усиленное стремление создать коллективные формы ведения общественного хозяйства. А это на данном этапе для всех нас архиважно!.. Нужно воздержаться от какого бы то ни было стеснения их хозяйственной деятельности! Точно такой же политической линии придерживались и незабвенные масоны. Это ли не роднит их идеи с идеями картавого большевика? После ряда ходатайств Владимиру Ильичу (Ульянову) Ленину дают возможность сдать государственные экзамены не где-нибудь, а в Петербургском университете. А учитывая прежние весьма примечательные заслуги студента-недоучки перед государем и империей – участие в запрещенных кружках, неповиновение властям и прочее, – похожих результатов в тех условиях вряд ли бы кто смог достичь. Царская полиция работала не в пример нынешней милиции, и подобные вольности невозможны были по определению.
Совершенно очевидно, что в девальвации заинтересованы буквально все: и промышленные предприятия, которым нужно получить глоток свежего воздуха и повысить свою конкурентоспособность (в реальном выражении курс рубля уже на 20% превышает максимальные отметки докризисного лета 2008г.). И Минфин, который столкнулся со стремительным ростом дефицита федерального бюджета и предупредил Правительство, что к концу года для латания дыр ему потребуется от 350 млрд руб. (оптимистичный сценарий) до 1 трлн руб. (пессимистичный и при этом заметно более реальный сценарий). Да, в январе-мае был зафиксирован профицит в размере 128,4 млрд рублей, что эквивалентно 0,5%. Однако, во-первых, это обусловлено скачкообразным ростом профицита в мае (профицит составил 2,5% ВВП) после четырёх дефицитных месяцев. А, во-вторых, профицит бюджета обусловлен хроническим неисполнением уже одобренной в ФЗ О федеральном бюджете бюджетной росписи и сметы затрат, выражаемой в недофинансировании целого ряда направлений: национальной экономики, ЖКХ, инфраструктуры, АПК, здравоохранения, образования и т.д.Неудивительно, что при кассовом исполнении доходной части на 39,8% от годового плана расходная ведомость исполнена менее чем на 37,2%. Другими словами, мало того, что Минфин и Правительство на протяжении последних лет сокращают финансирование приоритетных направлений социально-экономического развития в реальном выражении (т.е. даже с учётом официальной политкорректной инфляции) на 3-7% ежегодно, так чиновники умудряются ещё к тому же не выделять уже запланированные финансовые ресурсы.
Но вернемся к Фейербаху. Он считал, что абсолютом, в котором можно и нужно искать точку опоры является даже не человек, а человечество, коллективный человек. Человечество и есть бог, по Фейербаху. Вспомним, с чего начиналась перестройка в нашей стране: с того, что высшим авторитетом признавались общечеловеческие ценности. Об этом Горбачев говорил в течение нескольких лет. Фактически это были идеи Фейербаха, которого Ленин в работе Три источника и три составные части марксизма называл материалистом. Да, Фейербах был материалистом, но при этом он не был абсолютным атеистом.
В провинции Дамаск, в ходе проводимых розыскных мероприятий, в районе Айн-Тарма, правоохранительными органами выявлена группа боевиков Фронта Аль-Нустра, в количестве четырех человек. В ходе задержания, при попытке оказать сопротивление, вся группа была уничтожена. Тартус. В провинции Тартус, в городе Баньяс, с помощью мирных жителей, обнаружен подземный ход. В ходе проведенной проверки в подземном укрытии был обнаружен и изъят крупный склад медикаментов, принадлежавший Фронту Аль-Нусра. Хомс.
Такое вот своеобразное пиратство. И именно эту партию мне предложили за $1 миллион. Впрочем, в процессе переговоров выяснилось, что можно договориться и без миллиона. Но мне поставили особое политическое условие: если я получаю Свободную Россию бесплатно, то тогда я должна стать лояльной к Путину. Не думаю, что во втором случае владельцы этой бывшей Российской сетевой партии поддержки малого и среднего бизнеса остались бы внакладе. Они ведь просто хотели меня использовать, получить известного в России политика в качестве подконтрольного партийного лидера. За готовую пропрезидентскую партию с готовым лидером в соответствующем месте они бы заработали куда больше, чем миллион.
Вы помните, несколько недель назад в США прозвучало заявление о том, что красной чертой, после которой США могут применять оружие против Сирии, является применение химического оружия в Сирии. Меня не покидает ощущение того, что как раз в тот момент, когда звучало это заявление, там точно знали, что химическое оружие в Сирии будет обязательно применено, сказал Нарышкин, открывая осеннюю сессию Госдумы. Позиция США говорит еще и о том, что соблюдение фундаментальных норм международного права для США не является безусловным приоритетом и императивом, сказал Нарышкин. Лидер демократического большинства в сенате конгресса США Гарри Рид объявил о решении отказаться от голосования по сирийскому вопросу с 11 сентября. Г.Рид уточнил, что голосование может состояться позже на этой неделе. Отмена голосования в сенате произошла после того, как Россия выступила с предложением о передаче химического оружия в Сирии под международный контроль.
Среди ликвидированных Асем Дервиш, Рияд Аль-Авва, Омар Аль-Бахр, Айсам Аль-Касем. В селении Айн Аль-Кантара армейское подразделение разгромило три автомобиля, на которых боевики перевозили взрывные устройства. Уничтожены десятки террористов, среди которых главарь так называемого департамента фетв в организации Исламское государство Ирака и Леванта, иорданец по кличке Абу Траб, иракец Абу Омар Аш-Шам, а также Абдеррахман Хан. В провинции Дамаск в городе Дейр-Атыя террористы совершили массовое убийство, жертвами которого стали 5 врачей, 5 других медработников и два водителя машин скорой помощи. Об этом сообщил министр здравоохранения Саад Ан-Наиф. Около автовокзала Сомария в Дамаске прогремел взрыв заминированного автомобиля. В результате погибли 11 человек, 25 получили ранения.
Тогда-то в неноменклатурном слое развернулась своя борьба за маркер подлинной интеллигенции, принимавший самые разные формы — Г. Померанц делил интеллигенцию на порядочную и непорядочную, А. Солженицын громил образованщину и т.д. Все эти приемы социального самоопределения советской интеллигенции прекрасно описаны, например, Александром Кустаревым. Наша интеллигенция на девять десятых поражена неврастенией между нами почти нет здоровых людей, — все желчные, угрюмые, беспокойные лица, искаженные какой-то тайной неудовлетворенностью все недовольны, не то озлоблены, не то огорчены. То совпадение профессии с врожденными свойствами личности, которое делает работу плодотворной и дает удовлетворение человеку, для нас невозможно, потому что оно осуществляется только тогда, когда личность выражена в сознании и стоят люди на самых святых местах, проклиная каждый свое постылое место, и работают нехотя, кое-как. Михаил Гершензон. Творческое самосознание В постсоветский период ситуация вновь изменилась.
Друзья, в течение этого моего путешествия за суставом я не смогу обновлять этот пост, у меня под рукой нет нормального компьютера. Я внесу в пост все поступления, когда мы вернёмся домой. Тогда же единым постом я отчитаюсь о тратах за поездку. Спасибо за понимание! На данный момент собрано: $39 052, 07 12.04.13 Банковский счёт 11:13 - 500 руб. 11.04.13 Банковские карты 11:04 - 5 000 руб.
Высота 3 794 м. Расположен на острове Росса. (Фото Alasdair Turner | National Geographic Traveler Photo Contest): Надвигающаяся буря над полями в штате Монтана. (Фото James Lam | National Geographic Traveler Photo Contest): Однорогая газель в Национальном заповеднике в Кении. (Фото Kellie Reifstenzel | National Geographic Traveler Photo Contest): Ковбой на ранчо в штате Монтана. (Фото Jesper Anhede | National Geographic Traveler Photo Contest): Фризлайт в древнегреческом городе. Также смотрите статью Фризлайт рисование светом.
Утро Подразделения сирийской армии начали освобождение от бандформирований исламистов района Аль-Слунфа (Сленфа) в провинции Латакия. Агентство САНА сообщает, что в ходе боевых действий 15 августа было освобождено одно из селений - подразделения вооруженных сил восстановили безопасность и стабильность в деревне Аль-Клайя в районе Аль-Слунфа. В освобожденном селе саперы обезвредили 63 оставленных боевиками взрывных устройства, там же военные захватили большое количество оружия и боеприпасов. Район Аль-Слунфа расположен в 4,5 километрах к юго-востоку от освобожденного днем ранее, 14 августа, района села Арамо, из которого правительственные войска изгоняют бандитов уже второй раз с начала наступления исламистов в Латакии. На этот раз все доминирующие высоты взяты под контроль вооруженных сил. В провинции Дамаск в поселках Ад-Диябия и Аль-Хусейния армейские подразделения преследовали бандформирования Джебхат Ан-Нусры, разгромив их базы и укрытия вместе с оружием и боеприпасами. Среди уничтоженных террористов Башшар Хасан, Мухаммад Абу Фулля и Адхам Шаляш.
На плантациях в районе Ябруд военные уничтожили 30 террористов из организации Исламское государство Ирака и Сирии, большинство которых не сирийцы, отмечает агентство. На фоне успехов правительственных войск в лагере сирийских боевиков произошло несколько крупных конфликтов. Сторонники Свободной Сирийской армии несколько раз вступали в перестрелки с исламскими радикалами и джихадистами.Среди джихадистов также наметился раскол. Если раньше большинство ваххабитов сражались под знаменами Фронта ан-Нусра, то теперь популярность среди международных террористов набирает группировка Исламское государство Сирии и Ирака. Основу группировки составляют боевики Аль-Каиды, которые были разбиты в городах Ирака местными ополчениями и бежали в пустыню.
Вакцина в сочетании с глобальной системой принудительной вакцинации потенциальных жертв - идеальная форма применения биооружия отсроченного действия - скрытная и адресная. Старая идея этнического оружия (с генетической избирательностью) реализуется на организационном уровне: разные партии троянских вакцин идут в разные страны. Более того, вакцины становятся и классовым оружием, о чем так мечтала приснопамятная Маргарет Зангер: бедные под угрозой отлучения от ОМС получают бюджетный противозачаточный вариант прививки, богатые от стерилизации освобождаются. Кротко и милосердно, без пролития крови. Так что вакцинация - это не укололся и пошел, а вполне реальный риск получить не только осложнения самой иммунизации, но и стать жертвой вполне целенаправленно разработанного биологического оружия, обнаружение которого - вопрос нетривиальный. В крайнем случае все спишут либо на халатность, либо на агентуру Аль-Кайды. И - концы в воду.
Боевые действия также отмечены в Нуайма и в сельской местностя провинции к западу от Дераа. ССА объявила о начале военной операции с целью установить снабжение батальонов в Шейх Саад. На въезде в селение освобожден КПП. Отмечается передислокация крупных сил объединенных формирований исламистов и ССА в районе между городами Гария аль-Шаркия, Аль-Храк и Аль- Карак. Дейр-эз-Зор. Бои отмечены в районах Ас-Синаа и Аль-Рушдия административного центра провинции. В последнем уничтожены 7 боевиков одной из исламистских бригад.
Утром 23 сентября участница Pussy Riot Надежда Толоконникова, отбывающая наказание в ИК-14 (поселок Парца, Мордовия), заявила о том, что начинает голодовку и отказывается от работы в швейном цехе колонии — в связи с массовым нарушением прав осужденных женщин на производстве. Одновременно Толоконникова подала обращение в Следственный комитет по поводу того, что ей угрожает убийством заместитель начальника колонии. Лента.ру публикует письмо Надежды Толоконниковой, в котором она объясняет, почему вступила в открытое противостояние с руководством исправительного учреждения. В понедельник, 23 сентября, я объявляю голодовку. Это крайний метод, но я абсолютно уверена в том, что это единственно возможный выход для меня из сложившейся ситуации. Администрация колонии отказывается меня слышать.
Все обстояло с точностью до наоборот: прекрасно обученные, дисциплинированные, отважные османские воины шаг за шагом теснили разрозненные, плохо вооруженные формирования, осваивая для империи все новые и новые дикие земли. К концу пятнадцатого века на европейском континенте им принадлежала Болгария, к началу XVI века Греция и Сербия, к середине века граница отодвинулась до Вены, турки приняли под свою руку Венгрию, Молдавию, знаменитую Трансильванию, начали войну за Мальту, опустошили побережья Испании и Италии. Во-первых, турки не были грязными. В отличие от европейцев, в те времена незнакомых даже с азами личной гигиены, подданные Османской империи были обязаны, согласно требованиям Корана, как минимум совершать ритуальные омовения перед каждой молитвой. Во-вторых, турки были истинными мусульманами то есть людьми, изначально уверенными в своем духовном превосходстве, а потому крайне веротерпимыми. На завоеванных территориях они, по мере возможности, старались сохранить местные обычаи, чтобы не разрушать сложившихся общественных отношений. Османов не интересовало, были ли новые подданные мусульманами, или христианами, или иудеями, числились ли они арабами, греками, сербами, албанцами, итальянцами, иранцами или татарами.
Посредством этого самадхи убивают людей, пребывающих в местах не-ясности. Поскольку убивают пребывающих в местах не-ясности, сказанное джаянти приобретает смысл победы. Таково значение рождения. Окончательным прохождением очищаются загрязнения, устраняются препятствия, рождается непобедимость, поэтому её называют матерью [рождённых] существ. Рождение из непобедимости есть порождение всех ваджр ваджру победить невозможно, потому рождает всех нерождённых людей. Это непобедимое рождение называется также рождением сладкой амриты.] Изречём мантру Ваджра-шринкхала: НАМАХ САМАНТА-ВАДЖРАНАМ ХУМ БАНДХА БАНДХАЯ МОТА МОТАЯ ВАДЖРОДБХАВЕ-САРВАТРАПРАТИХАТЕ СВАХА Изречём мантру Ваджра Чандра-тилака: НАМАХ САМАНТА-ВАДЖРАНАМ ХРИХ ХУМ ПХАТ СВАХА Изречём мантру Ваджра-сучи: НАМАХ САМАНТА-ВАДЖРАНАМ САРВА-ДХАРМА-НИРВЕДХАНИ ВАДЖРА-СУЧИ ВАРАДЕ СВАХА [Комментарий И-сина: Скажем о смысле: игла означает благую мудрость.
Нюрнбергский процесс - судебный процесс над группой главных нацистских военных преступников. Нередко его называют Судом истории. Проходил в Нюрнберге (Германия) с 20 ноября 1945 года по 1 октября 1946 года в Международном военном трибунале. Вскоре после завершения войны страны-победительницы СССР, США, Великобритания и Франция в ходе лондонской конференции утвердили Соглашение о создании международного военного трибунала и его устава, принципы которого Генеральная Ассамблея ООН утвердила как общепризнанные в борьбе с преступлениями против человечества. 29 августа 1945 г. был опубликован список главных военных преступников, включавший 24 видных нациста. Подсудимым было предъявлено обвинение в планировании, подготовке, развязывании или ведении агрессивной войны в целях установления мирового господства германского империализма, т.е. в преступлениях против мира в убийствах и истязаниях военнопленных и мирных жителей оккупированных стран, угоне гражданского населения в Германию для принудительных работ, убийствах заложников, разграблении общественной и частной собственности, бесцельном разрушении городов и деревень, в разорении, не оправданном военной необходимостью, т.е. в военных преступлениях в истреблении, порабощении, ссылках и других жестокостях, совершенных в отношении гражданского населения по политическим, расовым или религиозным мотивам, т.е. в преступлениях против человечности.
Деньги всем перевёл. Полный список юзеров и сумм в конце поста. Общая сумма выплат составила около 50 000 жетонов. Просьба тех, кто получил жетоны, отписаться в комментариях об этом. Если я вдруг ошибся и не перевёл жетоны или перевёл неверную сумму - пишите туда же. Помню, что обещал сегодня устроить розыгрыш 5 000 жетонов, но замотался и не успел. Обязуюсь устроить его на неделе.
Российский федеральный ядерный центр (ВНИИЭФ) - кроме собственно ядерной тематики занимается разработкой программ, производством суперкомпьютеров и специализированных комплексов. К сожалению в худших традициях старых времен не считает нужным оповещать об этом широкую публику - понять что-то по его сайту очень сложно. Из недавней новости стало известно, что они поставили в промышленность 60 суперкомпьютеров. Среди других достижений: редактор двумерных геометрий Solid Editor и программа 2D-РНД, методика ТИМ-2D и комплекс для расчета двумерных задач газовой динамики, упругопластичности, детонации, теплопроводности магнитной гидродинамики с учетом диффузии магнитного поля, комплекса САТУРН, для численного моделирования многомерных задач переноса в многогрупповом кинетическом приближении, Пакет программ ЛОГОС позволяет моделировать процессы аэро-, гидро- и газодинамики, турбулентного перемешивания, распространения тепла в твёрдом теле, тепловой конвекции, переноса излучения, течения в пористой среде. Пакет программ НИМФА позволяет моделировать нестационарную насыщенно ненасыщенную фильтрацию жидкости и газа, нестационарную двухфазную фильтрацию без учёта капиллярных эффектов. Другие примеры продукции: комплекс КУРС-НГ - интегрированная система сбора технологической информации и управления ГРС. Является ядром системы автоматического управления технологическими объектами в структуре систем управления предприятия (например, линейно-производственное управление предприятия транспорта газа).
Войдя в самадхи драгоценного места, изъясняют мантру, подобную земле. Это Тело Превращения Шакья[муни]. Скрывая бесчисленные божественные силы само-присутствия, проявляет облик яростного видья-раджа. Подчиняя рождённые существа, полностью устраняет все препятствия.] НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ДХРИМ ДХРИМ РИМ РИМ ДЖРИМ ДЖРИМ СВАХА Изречём мантру непобедимой [Апараджита]: [Комментарий И-сина: Далее, создают облик непобедимой видья-раджни. Когда истолковывают эту мантру, то входят в самадхи, подобное предыдущему.] НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ АПАРАДЖИТЕ ДЖАЯНТИ ТАДИТЕ СВАХА Изречём мантру богини земли [Притхиви]: [Комментарий И-сина: Далее мантра богини земли земля есть способность нести всё множество (десять тысяч) вещей.
Тартария есть и в солидном всемирном Атласе Меркатора-Хондиуса начала XVII века. Йодокус Хондиус (Jodocus Hondius, 1563-1612) фламандский гравёр, картограф и издатель атласов и карт в 1604 году купил печатные формы всемирного атласа Меркатора, добавил к атласу около сорока собственных карт и опубликовал расширенное издание в 1606 г. под авторством Меркатора, а себя указал в качестве издателя. Основным населением этого огромного пространства были кочевые и полукочевые тюркские и монгольские народы, собирательно известные в ту пору европейцам как татары. До середины XVII в. европейцы мало что знали о Маньчжурии и её обитателях, но когда в 1640-ых годах маньчжуры завоевали Китай, то находившиеся там иезуиты также причислили их к татарам. Основная религия народов Тартарии в раннем периоде тенгрианство, в позднем ислам (большинство тюркских народов) и буддизм (большинство монгольских народов).
Сирийские ВВС нанесли удар по штаб-квартире Исламского государства Ирака и Леванта, расположенного возле здания службы безопасности города Ракка. Исламисты подтверждают гибель трех бойцов ИГИЛ. Авиация также бомбила селение Аль-Мансура в провинции Ракка, есть сообщения о пострадавших. В городе Тель-Абьяд продолжаются позиционные бои между курдами из Комитетов народной защиты и боевиками Исламского государства. Умеренная оппозиция в Сирии заявила, что получила данные о планах экстремистов взорвать две крупнейшие в стране плотины, что может привести к катастрофе. Об этом сообщил представитель Национального координационного комитета Монзер Хадам По его словам, боевики террористических группировок Фронт ан-Нусра и Исламского государства Ирака и Леванта, которые связаны с Аль-Каидой, планируют совершить диверсию на плотинах Эс-Саура и Эль-Баас, расположенных на реке Евфрат в провинции Ракка на севере Сирии. Мы получили информацию о том, что боевики готовятся взорвать плотины в одно время с наступлением на позиции сирийской армии в Алеппо, к которому они сейчас также ведут подготовку, сообщил Хадам.
В этот момент вы соединили стадию зарождения маха йоги со стадией завершения ану йоги. Эти двое соединяются посредством растворения порождения, то есть вашей визуализации. Пребывайте в медитационном равновесии так долго, как сможете, а потом проявитесь заново и сразу же посвятите заслуги. Завершение Считайте, что заслуга, накопленная посредством ваших тела, речи и ума - которую вы накопили в прошлом, и которую вы накопите в будущем, и которую накапливаете в настоящем - как обычная заслуга и благо, так и заслуга и благо изначальной мудрости (которая является распознанием природы этой заслуги или блага), собираются вместе и посвящается ради освобождения всех живых существ. В тексте написано: Посредством моих и других тел, речи и ума, какие бы два накопления не были собраны в трех временах, я посвящаю совершенной трансформации, великой чистоте. Пусть будет обретен результат - недвойственная природа! Под словами великая чистота подразумевается то, что вы должны вспоминать, когда посвящаете заслуги и благо, то есть пустотность посвящающего заслуги, пустотность объекта, которому они посвящаются и пустотность самой заслуги. Если распознается пустотность этих трех - субъекта, объекта и действия - тогда посвящение заслуг было выполнено верно.
Так вот если даже на уровне ШОС некоторые элиты бывшего СНГ не хотят большей интеграции с Ираном, то на уровне Евразийского союза, естественно тоже, и это, конечно, одна из причин. Кроме того, эти собственно эгоистические интересы маскируются под предлогом ожидания выборов президента Ирана.Вопрос: А кого именно пугает вхождение Ирана в ШОС или Евразийский союз? Раджаб Сафаров: Я могу напомнить, что по инициативе Казахстана было принято решение не принимать в члены ШОС страны, которые находятся под международными санкциями. Противятся и некоторые внутрироссийские группировки. Однако, понятно, что это было принято под влиянием Запада. Я хочу особо отметить, что влияние западного лобби имеет ключевое значение в этом вопросе, именно поэтому пробуксовывают интеграционные инициативы, не реализуются энергетические инициативы.Вопрос: А как реагируют на потенциальное присоединение Ирана к Евразийскому союзу остальные страны участники или потенциальные участники? Раджаб Сафаров: Для стран Центральной Азии, для стран формата СНГ, которые могут участвовать в Евразийском союзе, есть интересный момент.
Без созерцания нет вообще никаких методов тантры, это нужно понимать. Это для тех, кто обладает посвящением уровня ануттара-тантры и сохранил чистоту сердца и преданность. Вы можете читать эти мантры втайне и без страха. [Комментарий И-сина: Все бодхисаттвы и Ваджрапани желают становления полного совершенства в Дхарме, и потому каждый собственным сердцем желает радостного изложения своего предводителя Татхагаты Великое Солнце о прохождении Вратами Дхаромы в чистый [предел] Дхармадхату. Ведь Повелитель Великой Мандалы есть суть (свабхава) чистого Мира Дхармы. И вот, каждый из этих бодхисаттв обретает само-пребывание в одних из врат, что пространно разъясняется. Рождённые существа, выходящие из одних врат [Великой Мандалы], невечны, то есть способны обрести то же, что и эти бодхисаттвы.
- М.: Либроком, 2014. - 256 с. Вынесенный в заголовок книги вопрос вовлекает читателей в острую дискуссию последних десятилетий о природе новых религий, сект и культов, широко распространившихся в западном мире. Что привлекает людей в нетрадиционные религ
На саблях офицеров сухопутной армии и на кортиках офицеров флота делалась надпись За храбрость, а маленький эмалевый крестик и темляк георгиевской ленты украшали эфес оружия. Еще один интересный факт. В многонациональной России верой и правдой служили и не христианские народы. Специально для них был разработан специальный вариант Георгиевского ордена, в центре которого вместо изображения христианского святого находился герб Российской империи - двуглавый орел. Однако, служившие в российской армии мусульмане - кавказцы потребовали вернуть на их награды джигита. Именно так они воспринимали христианского Святого Георгия. Как видно, толерантность - явление очень многогранное! Продолжение темы о наградной системе Российской империи следует... Сергей Воробьев.
Все это вполне может дать основания для предположений о том, кто мог осуществить августовскую химическую атаку. США и их союзники обвиняют правительство Сирии в убийстве сотен человек в результате использования химического оружия. Сирийские власти отрицают эти обвинения, возлагая ответственность за инцидент на повстанцев. Россия, в свою очередь, заявляет, что Нажать доказательств виновности Башара Асада нет - /russian/international/2013/09/130902_lavrov_syria_chemical_weapons.shtml. Доверяй, но проверяйСирия согласилась с российским планом передачи своего химоружия под контроль мирового сообщества и отправила в ООН документы о присоединении к конвенции о запрещении химических вооружений. Ранее предложенный Россией план заставил президента Обаму отложить голосование в конгрессе по вопросу о нанесении по Сирии военного удара.
Рисунок из собрания чистых видений 5-го Далай-ламы Продолжение коренного текста. Три указания: Хвала Учителю! Что касается воззрения Лонгчен Рабджампы, Есть три наставления, проникающие в самую суть практики. Во-первых, расслабься и успокой свой ум, Без мыслей, не концентрируясь и не пытаясь их разогнать. Пребывая в покое этого простого состояния, Внезапно выкрикни Пхат!, слог, разбивающий ум вдребезги, Сильно и резко. О чудо! Не осталось ничего. Ум поражен, прикован к месту изумлением, Но тем не менее все прозрачно и ясно. Свежее, чистое и внезапное, а потому неописуемое состояние: Распознай его как чистое Осознание дхармакайи.
Разгромлены их оружие и боеприпасы. Военнослужащие противостояли попыткам боевиков захватить больницу Аль-Кинди. Основная масса нападавших уничтожена. В городе Алеппо около района Масакен Ханану армия уничтожила скопления боевиков и разгромила их оборудование. Саудовская Аравия направила в Сирию на борьбу с войсками президента республики Башара Асада почти 1,3 тыс. заключенных, приговоренных к смертной казни. Об этом в понедельник сообщила газета USA Today в своей электронной версии.
Военные источники в Дамаске не подтвердили захвата предместья Хан-эль-Асаль к западу от Алеппо, где находится один из основных плацдармом сирийских войск, обороняющих северную столицу. Однако ливанская газета Аль-Ахбар /печатный орган Хезболлах / сообщает, что формирования вооруженной оппозиции, потеряв свыше 240 боевиков, сумели овладеть большей частью предместья. По данным издания, регулярные части удерживают в своих руках его северную часть. Как сообщило информагентство САНА, сирийские военнослужащие сумели преградить путь колоннам грузовиков с оружием и боеприпасами, следовавшим в Алеппо от турецкой границы. В районах Эль-Макбара, Кфар-Хамра и Эль-Азиза боевикам были нанесены большие потери. В свою очередь, полевые командиры заявили телестанции Аль-Джазира, что их отделяет несколько сотен метров от военной академии имени Хафеза Асада там находится оперативный штаб сирийской армии, который руководит всеми военными операциями в Алеппо. В случае его захвата вооруженным экстремистам будет открыт путь в западную часть города Халеб-эль-Джедида и Фуркан.
Напомним, что ее жители разговаривают на почти исчезнувшем арамейском языке, на котором проповедовал Иисус Христос, а находящиеся в этом городке храмы являются одними из наиболее древних и почитаемых для последователей христианства. Призываем всех тех, кому небезразлична судьба населения Маалюли, сделать все возможное для недопущения расправы над ним и разрушения христианских святынь. Необходимо немедленно положить конец нападениям террористов. Особую ответственность за это несут те силы в регионе и за его пределами, которые вольно или невольно поощряют террористов. Обращая внимание международного сообщества на острую ситуацию в Маалюле, Россия выступает в защиту христиан, всех национальных меньшинств, которые испокон веков являются частью сирийского общества и интересы и права которых должны уважаться и соблюдаться. Боевики обстреляли из РПГ и минометов ряд армейских КПП в северных пригородах Дамаска. Минометному обстрелу снова подвергся КПП Нур в Млехе.
Будда ответил: О Ваджрапани, стремись отыскать бодхи и всю мудрость в собственном сердце! Посредством чего и почему? Скажу: оттого, что исходная природа чиста, истинно-сущее собственного сердца рожденных существ и есть бодхи. Есть ли Будда, нет ли Будды, [оно] постоянно величественно и чисто, однако, поскольку не знает о своем истинном [облике], пребывает в не-ясности... Подобно тому, как то, что в восприятии человека - чистая вода, а для богов и демонов - либо драгоценная величественность, либо огонь, так и собственное сердце само видит горести и радости, ведь в отстранении от сердца нет ни единой дхармы. Истинно-сущее нашего сердца есть безОбразное пробуждение. Сердце необретаемо... Сказанное в сутре: сознание не пребывает ни внутри, ни вовне, ни одновременно в двух этих [состояниях], сознание необретаемо, как об этом изложено и в Махапраджня-[сутре], посредством необъятных врат входит в истинно-сущее всех дхарм... Будучи нерожденным и безобразным, оно не имеет места... Одним словом, истинная природа этого сердца, будучи исходно нерожденной и неразрушимой, во всех обширных пределах чиста и безупречна если это постичь, развеются облака ложных рассуждений. Это подобно силе драгоценного камня чинтамани: вода чиста, ? по этой причине проявляется драгоценность. Определенно, она не пришла из [какого-то] другого места.
В текстах излагаются планы завоевания евреями мирового господства, проникновения в структуры управления государствами, взятия неевреев под контроль, искоренения прочих религий.Хотя давно уже доказано, что Протоколы являются антисемитской мистификаций, до сих пор есть немало сторонников их достоверности. Особенно эта точка зрения распространена в исламском мире. В некоторых странах изучение Протоколов даже включено в школьную программу.Microsoft I: Католический MicrosoftВ 1994 году в Интернете появился пресс-релиз Microsoft, в котором утверждалось, что компания Microsoft приобрела Католическую церковь. В документе были приведены якобы принадлежавшие Билу Гейтсу слова: Объединенные ресурсы Microsoft и Католической церкви позволят нам сделать религию проще и веселее для более широкого круга людей. Пресс-релиз получил настолько широкое распространение, что Гейтсу пришлось опубликовать опровержение.
Здесь перспективным представляется способ выжигания вредных компонентов путем дополнительного облучения и превращения (трансмутации) долгоживущих радионуклидов в более короткоживущие. Такие научно-исследовательские работы по многолетним программам ведутся во Франции, Японии и в России в рамках Федеральной целевой программы обращения с ОЯТ и радиоактивными отходами. Не меньшее внимание привлекают способы отверждения жидких отходов высокой удельной активности (ОВУА), которые многие годы хранят в баках из нержавеющей стали. Жидкие ОВУА ныне эффективно остекловывают как в нашей стране, так и за рубежом, и это резко снижает опасность миграции долгоживущих радионуклидов из временных хранилищ. В Курчатовском институте совместно с МосНПО Радон создан способ плазменной переработки радиоактивных отходов, резко снижающий их объем (но не активность!) и существенно удешевляющий последующее хранение. Разрабатываются также новые способы антикоррозионной защиты химических реакторов и их дезактивации, совершенствуются методы улавливания газов и аэрозолей (особенно радиоактивного йода), изучаются возможности фторидной технологии переработки ОЯТ, практически исключающей образование жидких РАО.
Но позднее Генеральная прокуратура РФ, ссылаясь на закон О противодействии коррупции (где сказано, что представители органов власти должны работать публично и открыто), потребовала отменить вышеназванное положение, что и было сделано распоряжением МВД РФ. Поэтому водителю придется написать жалобу, где требовать прекратить производство по делу об административном правонарушении, поскольку инспекторы нарушили закон, а, согласно части 3 статьи 26.2. КоАП РФ, не допускается использование доказательств, полученных с нарушением закона.Комментарий автоинспектора: Это самый честный и самый популярный способ заработка нашими коллегами. Понятно, что жаловаться будут единицы, а большинство предпочтет отделаться взяткой.Подстава №2. Алкотестер Как разводят? Инспектор предлагает водителю пройти проверку на алкоголь, причем алкотестер абсолютно липовый, настроенный на то, чтобы показывать нужный гаишнику результат.
Еще прежде монах Адсо использовал это учение в качестве идеологического обоснования возрождения Римской империи Карлом Великим, даже маленькая португальская нация лелеяла мечту о мировом властителе короле Себастьяне. Идеомиф вайнахского государства также оперирует не региональными, а евразийскими параметрами. Известны идеологемы Великой Греции, Великой Сербии, Великой Албании, Великой Армении и др., значительно превосходящие по пространственным рамкам современные территории названных государств. Гибель цивилизационных систем совпадала, как правило, с политическим крахом мировых империй. Крушение Римской цивилизации представляет собой хрестоматийный пример. Учитывается ли весь перечисленный обширный опыт при выстраивании глобальной империи нового мирового порядка ? Представляется, что уроки из истории цивилизаций прошлого не извлечены.
И религия, оказываясь внутри процесса глобализации, в то же время оказывает влияние на этот процесс. Сегодня в результате интенсивности развития коммуникаций, средств связи и информационных технологий глобализация происходит расширение объема, увеличение разнообразия и ускорение глобальных религиозных потоков, повышение интенсивности и скорости религиозного обмена. Коммуникативная функция религии является двухуровневой. Первый уровень коммуникации, который устанавливается верующим той или иной религии (или конфессии) это общение с Богом или некими иными сверхъестественными существами и сущностями. Это главный вид общения в религии, который осуществляется путем культовой деятельности произнесения молитвы, участия в богослужении, исполнения ритуалов и т.п. Большую роль в общении данного уровня играет религиозная символика, религиозное искусство и религиозная литература. Результатом подобной естественно-сверхъестественной коммуникации становится возникновение устойчивых положительных эмоций (восхищения, радости, надежды и др.) и возникающего на их основе уравновешенно-позитивного психического состояния, близкого к эстетическому катарсису.
Их компании никогда не разорятся, не обанкротятся, как бы высок ни был уровень личного потребления их владельцев и бенефициаров и как бы низок ни был уровень эффективности их управления. Через приватизированное ими государство они поддерживаются государственным бюджетом либо гарантированными государством зарубежными кредитами. Так они продолжают приватизировать страну вновь и вновь.Номенклатурная пуповина, связывавшая в конце 80-х начале 90-х новорожденный российский капитализм с властью, не только осталась неперерезанной, но и выросла в огромную ненасытную кишку. В нее провалились за двадцать лет и залоговые аукционы, и пирамида ГКО, и госкорпорации друзей, и империи тимченок, абрамовичей, ковальчуков, шоломовых, ротенбергов. Это не первородный грех, а четвертьвековой блуд новых старых хозяев жизни.Континуальность этого длящегося десятилетия преступления (сага Сибнефти, представленная в Высоком Королевском Суде, великолепная иллюстрация) страшна не столько даже вопиющей социальной несправедливостью, сколько, прежде всего, неэффективностью такой феодально-бюрократической формы собственности, ее абсолютной нерыночностью.
Забавненькая такая статья. По моему, белорусские банки теневой деятельностью по-американски занимаются в открытую. Черные банкиры в России - это обычные мошенники, занимающиеся банальными, в общем, операциями: они обналичивают платежи компаний, чтобы владельцы бизнеса могли получать нелегальный доход, и фальсифицируют импортные контракты, чтобы превратить незаконные доходы и взятки в России в кругленькие суммы на счетах в иностранных банках. Американские черные банкиры - существа высшего порядка, а их бизнес вовсе не выглядит как подвал жилого дома, уставленный мешками с наличкой. Теневой банк по-американски - это целая система активов и компаний, которые занимаются преобразованием срока погашения, то есть привлекают короткие деньги на рынке, чтобы покупать долгосрочные качественные активы.
Природа божества свободна от принятия и отторжения, и божество способно просто испытывать спонтанность природы подношения. В недвойственности, без принятия и отторжения, прими их. Далее, произнося мантру, начинающуюся с OM BENZAR ARGHAM..., совершаются внешние подношения. Во внешние подношения включены подношения амриты, ракты и великого торма, которые были объяснены ранее: Великое лекарство, изготовленное из восьми корней и тысячи ветвей, наивысшая тайная ракта, заблуждение в сфере пространства, подносятся вместе с великим торма, сущностью высшей субстанции. Далее, вы произносите мантру - MAHA PENTSA AMRITA RAKTA BALINGTA KHA HI. Внутреннее подношение, являющееся распознание природы трех ядов, следует за внешними подношениями: HUM. Неведение, природа плоти наваленной подобно горе, привязанность, бушующий океан крови, вместе с гневом, кучей костей, подносятся Дордже Синпо и всей его свите! OM AH HUM! Неведение, привязанность и гнев воспринимаются, соответственно, как горы плоти, океан крови и куча костей.
Есть и общества без математики в других “искусство” в слиянии с устаревшими священными функциями остается для нас непроницаемым в третьих отсутствует или не имеет выражения любовь в некоторых, наконец, деспотизм так и не дал места политическому изобретательству и даже не позволил о нем помыслить. И уж подавно эти процедуры не всегда существовали все вместе. Если Греция увидела /стр. 15:/ рождение философии, то не потому, конечно, что хранила Священное в мифическом источнике поэмы, и не потому, что в обличии эзотерических речений о Бытии ей была знакома прикровенность Присутствия. К священному хранилищу бытия в поэтических изречениях имели доступ и другие древние цивилизации. Особенность Греции скорее в том, что она прервала повествование об истоках секуляризированной и абстрактной речью, подорвала авторитет поэмы авторитетом матемы, представила себе Город-полис как открытую, спорную, вакантную власть и вынесла на публичную сцену бури страсти. Первая философская конфигурация, которая вознамерилась расположить эти процедуры — совокупность этих процедур — в едином понятийном пространстве, удостоверяя тем самым в мысли, что они совозможны, носит имя Платона.
Тогда все страхи ваджр устранились, все сильно возрадовались и изрекли следующее. Такое Великое Сострадание способно проявлять великую добродетельную силу. Молим о том, чтобы была высказана его сокровенная суть.] Изречём мантру почитаемой Пандара-васини, [пребывающего в белой чистоте бодхичитты]: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ТАТХАГАТА-ВИШАЯ-САМБХАВЕ ПАДМА-МАЛИНИ СВАХА [Комментарий И-сина: Таков предельный мир всех будд. Сейчас я рождаюсь из него. Пребывание в состоянии этого бодхисаттвы есть нахождение в белом месте. Постоянное пребывание в нём даёт способность порождать всех будд.
Но начальник полиции, будучи футбольным болельщиком, знакомым с успехами в футболе Аргентины, освободил их, узнав, откуда они родом, в обмен на обещание тренировать местную футбольную команду. Команда выиграла районный чемпионат, и болельщики купили им билеты на самолёт до столицы Колумбии Боготы. 6. Фотография 1957 года, сделанная во время борьбы Фиделя Кастро (сверху, второй справа) и его сторонников против кубинского диктатора Фульхенсио Батисты. Рядом с Раулем Кастро можно заметить аргентинца Эрнесто Че Гевару (сверху, второй слева) и других партизан. Фото: AFP PHOTO / Archivo BOHEMIA В 1955 году Че Гевара познакомился с Фиделем Кастро и вскоре вступил в его революционный отряд. В декабре 1956 года группа из 82-х революционеров прибыла на побережье Кубы в провинции Орьенте и начала атаку против режима Батисты.
Изречём мантру непобедимого [Апараджита]: [Комментарий И-сина: Далее мантра непобедимого из свиты Шакья[муни]. Войдя в самадхи драгоценного места, изъясняют мантру, подобную земле. Это Тело Превращения Шакья[муни]. Скрывая бесчисленные божественные силы само-присутствия, проявляет облик яростного видья-раджа. Подчиняя рождённые существа, полностью устраняет все препятствия.] НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ДХРИМ ДХРИМ РИМ РИМ ДЖРИМ ДЖРИМ СВАХА Изречём мантру непобедимой [Апараджита]: [Комментарий И-сина: Далее, создают облик непобедимой видья-раджни. Когда истолковывают эту мантру, то входят в самадхи, подобное предыдущему.
И мы все с вами стали очевидцами этой трагедии. Мы располагаем и другой информацией об этих атаках. В настоящий момент происходит сбор и совместное изучение данной информации с нашими партнерами. Мы обнародуем эту информацию в ближайшие дни. Наши общечеловеческие чувства оскорблены не только самим фактом этого трусливого преступления, но и циничной попыткой скрыть происшедшее. На каждом шагу сирийский режим отвергал сотрудничество с Комиссией ООН по расследованиям, упирался и мешал попыткам пролить свет на то, что произошло в Дамаске под покровом ночи. И, как заявил на прошлой неделе Пан Ги Мун, Комиссия ООН по расследованиям не установит, кто применил химическое оружие, а только определит, использовалось ли оно вообще, вывод, который уже ясен всему миру.
Тогда старейшина Субхути спросил Манджушри: Разве ты не объясняешь слушателям Дхарму Колесницы Слушателей?Я следую Дхармам всех колесниц.Субхути спросил: Кто ты слушатель, самопробуждённый или же Драгоценный, Всепробуждённый?Я слушатель, но моё понимание не приходит от чужих речей. Я самопробуждённый, но я не отказываюсь от великого сострадания и ничего не страшусь. Я Драгоценный, Всепробуждённый, но всё же я не отрекаюсь от своих изначальных обетов.Субхути спросил: Почему ты слушатель? Потому что я побуждаю живых существ слушать Дхарму, которой они не слыхали.Почему ты самопробуждённый? Потому что я полностью понимаю зависимое возникновение всех дхарм.Почему ты Драгоценный, Всепробуждённый? Потому что я понимаю, что все вещи равны в мире дхарм дхармадхату.
Это одни из крупнейших спортивных соревнований в своем роде в мире. Цель мероприятия поддержать здоровье, физическую силу пожилых людей и в целом улучшить их жизнь. Участникам от 50 до 100 лет. Вместо того, чтобы сдаться и спокойно ждать смерти, эти люди не унывают и находят в себе силы и желание жить активно и здорово. 1. Пловчиха готовится к заплыву у бортика бассейна в Сан-Антонио, Техас, США. (Bahram Mark Sobhani/zReportage.
Локальные перестрелки отмечены на окраинах селения Инкель.Ракка. В городе Ракка после подавления огневых точек боевиков 9 августа, на следующий день сразу в нескольких районах активизировались боевые действия. Наиболее интенсивные перестрелки произошли недалеко от здания Женского союза.Боевые самолеты осуществили атаку в провинции Латакия, на северо-западе Сирии, недалеко от границы с Турцией.В результате авиаударов правительственных ВВС погибли более 20 человек, сообщает американский телеканал CNN.Среди убитых 6 боевиков, 4 из которых иностранцы.
О них и поговорим. Русский национализм, который нужен правительству.Немало названий придумано для малочисленной но весьма активной категории специфических нерусских русских националистов. Национал-либералы, национал-демократы, уменьшительные националисты, русские гитлеровцы, власовцы... Названий для них в обиходе существует немало, но суть одна: это русские националисты, которые ненавидят Россию и русский народ. Не больше, но и не меньше.Мечты этих граждан очень напоминают желания наиболее остервенелых либералов. Торжество закона, святость частной собственности, европейские ценности.
В центре мандалы расположен лотос с 100 000 лепестков. На пыльнике лотоса находится лунная и солнечная мандалы и четыре переплетенных демона. Демоны символизируют четырех мар: смерти, клеш, скандх и лени. Поверх этих, расположенных друг над другом, сидений возникает темно синий слог HUM. Медитируйте на нем. Подобно тому, как вы сажаете семена ячменя, чтобы пожать урожай ячменя, так и для того, чтобы породить божество, вам необходимо семя для его рождения. HUM, это семенной слог, из которого рождается божество.
И все же Ницше не извлек проект сущего как “воли” из шопенгауэровских “книжек”. Шопенгауэр мог “приковать” к себе молодого Ницше только потому, что основные интуиции пробуждающегося мыслителя нашли себе в этой метафизике первую и необходимую поддержку. /МОЙ КОММЕНТАРИЙ: Строг Хайдеггер к Шопенгауэру, хотя и вынужден признать, что его философия подытоживает все основные направления западной интерпретации сущего в целом. И Хайдеггер пытается также несколько умалить роль философии Шопенгауэра в становлении философии Ницше. И приговор насчёт поверхностного и плоского истолкования Шопенгауэром философии Платона и Канта подлежит обжалованию/ Опять же, основные интуиции мыслителя коренятся не в его одаренности и не в направленности воспитания, они происходят из сущей истины бытия, вверение себя кругу которой составляет то, что известно людям исключительно в историографически-биографическом и антропологически-психологическом плане как “экзистенция” того или иного философа. Что бытие сущего начинает властвовать в качестве воли к власти — не следствие восхождения ницшевской метафизики. Ницшевская мысль должна была, наоборот, подключиться к метафизике, потому что бытие дало высветиться собственному существу как воле к власти, как чему-то такому, что в бытийной истории истины сущего должно было быть понято через его проект в качестве воли к власти.
Так, по преданию, шапка Мономаха якобы подаренная киевскому князю Владимиру Мономаху его дедом базилевсом Константином IX, считалась символом передачи власти Византией Киевской Руси. Учитывая то, что первым Суздальским князем был шестой сын князя Владимира Мономаха Юрий Долгорукий, то наличие в Московии этой шапки является доказательством наследственных прав московских правителей не только на Киевский великокняжеский престол, а и на наследство бывшей Византийской империи. Далее было составлено фальшивое завещание Владимира Мономаха о передаче наследственных прав сыну Мономаха Юрию Долгорукому, покорителю так называемой Залещанской земли. Все это было выдумкой. На самом деле, шапка Мономаха была золотой бухарськой тюбетейкой, которую Хан Узбек подарил Ивану Калите (1319-1340), приспособив эту тюбетейку-шапку для своего возвеличивания. (Логвин Ю. Кобыла, Калита и тюбетейка Мномаха // Время.
Даже если это сопровождается ещё большей утратой конкурентоспособности отечественной экономики и промышленности как внутри страны, так и в системе международного разделения труда. Да, экономика хоть и дышит на ладан, но всё-таки растёт, однако в реальном секторе экономики нарастает спад. Если в период так называемых тучных нулевых мы наблюдали в действии модель паразитического роста без развития, подразумевавшую проедание поступающих в страну нефтедолларов, иностранных кредитов и займов, а также инфраструктурного, научно-технического и производственного потенциала СССР, то сегодня мы лицезреем депрессию без развития - высокие цены на нефть и стабильный приток нефтедолларов пересталипомогать отечественной экономике полуторных переделов оставаться на плаву. Видимо, помимо оптово-розничной торговли, рынка недвижимости, сферы услуг и финансового сектора, которые призваны обеспечить перераспределение и проедание поступающих в Россию нефтедолларов, иностранных кредитов и спекулятивного капитала, в отечественной деиндустриализированной и дезинтегрированной экономике низких переделов больше ничто не подаёт признаков жизни. Всё скатывается в состояние депрессии. Обвал в промышленности обостряется К слову сказать, ситуация в реальном секторе экономики стремительно ухудшается в октябре после двухмесячной паузы возобновился спад промышленного производства. Выпуск сжался на 0,1%.
Крошечный чип содержит три гороскопа, три акселерометра и атомарные часы, которые вместе работают как единая навигационная система. Ученые ДАРПА считают, что в отдельных случаях она полностью заменит GPS, особенно в стрелковом оружии и при поиске военнослужащих. Другой подход к развитию новых навигационных технологий, которые смогут полностью заменить GPS, базируется на использовании сигналов, исходящих от передающих антенн, от средств связи, от телефонных башен и даже от источников света. Прэбхакар подчеркнула, что не будет создаваться некая единая технология, способная полностью заменить действующую спутниковую навигационную систему. Ученые намерены создать несколько технологий для отслеживания объектов и фиксации времени. Устройства, созданные на основе этих технологий, будут функционировать, используя сигналы от самых различных источников. - Владимир Иванов
Так в познании, так в искусстве, так в выработке душевного благородства и культуре человеческих чувств. Истина, красота, правда, любовь не зависят от количества, это качества. Аристократический принцип отбора образует культурную элиту, духовную аристократию. Но культурная элита не может оставаться замкнутой в себе, изолированной, самоутверждающейся под страхом удаления от истоков жизни, иссякания творчества, вырождения и умирания. Всякий групповой аристократизм неизбежно вырождается и иссыхает. Как не может творчество культурных ценностей сразу быть распространено на бескачественную массу человечества, так же не может не происходить процесса демократизации культуры. Истина аристократична в том смысле, что она есть достижение качества и совершенства в познании, независимо от количества, от мнения и требования человеческих количеств.
ЭТОТ СТРАННЫЙ ВОПРОС НЕ ТАК УЖ ПРОСТ, КАК КАЖЕТСЯ НА ПЕРВЫЙ ВЗГЛЯД Сегодня газета БИЗНЕС Online публикует очередную статью директора Института истории АН РТ, вице-президента академии наук Татарстана Рафаэля Хакимова из серии публикаций об истории Татарстана и России. В новой публикации ученый рассказывает о том, как из разрозненных княжеств возникла и окрепла Россия, каким образом складывался русский этнос. БУДЕМ УЧИТЬ НОВУЮ ИСТОРИЮ. РЮРИК ТАК РЮРИК О старый мир! Пока ты не погиб, Пока томишься мукой сладкой, Остановись, премудрый, как Эдип, Пред Сфинксом с древнею загадкой! Россия Сфинкс. Ликуя и скорбя, И обливаясь черной кровью, Она глядит, глядит, глядит в тебя, И с ненавистью, и с любовью!.. Александр Блок Скифы Этот странный вопрос: Кто такие русские? не такой уж простой, как может показаться на первый взгляд. Когда мы учились в школе, история страны начиналась с Киевской Руси. Конечно, татары там выглядели страшилкой, но, по крайней мере, с русскими все было понятно.
Иран разрешил Сирии размещать на своей территории истребители, чтобы обезопасить их от внешнего нападения. Об этом сообщает Spiegel Online со ссылкой на секретный доклад немецкой разведки. По данным издания, доклад указывает на тесные военные связи между Дамаском и Тегераном, а также развертывание сил поддерживаемой Ираном ливанской Хизбалла на стороне сирийского режима. В документе немецких спецслужб также отмечается, что Иран направил элитные войска из состава Корпуса стражей исламской революции в поддержку сил президента Сирии Башара Асада. Доклад разведки также сообщает со ссылкой на источник, что заключенное в ноябре 2012 г. военное соглашение между Сирией и Ираном разрешает Дамаску размещать на безопасной иранской территории часть военно-воздушных сил и использовать их при необходимости.
Распознание посредством силовых методов: наставления для ночного времени (Практика 2) Лягте на удобный матрас, приняв позицию льва, и, по мере засыпания, медитируйте на гуру на макушке своей головы. Развивайте интенсивную преданность и совершайте искреннюю, сердечную молитву: Гуру, воплощение трех драгоценностей, Мой учитель, подумай обо мне! Даруй благословение, чтобы я распознал ясный свет сна. Даруй благословение, чтобы мои сны возникли как иллюзорное тело. Повторите данную молитву множество раз. Развивайте памятование, думая: Этой ночью я осознаю ясный свет сна. Мои сны возникнут как иллюзорное тело. У меня будет много ясных снов, которые послужат фундаментом для их проявления как иллюзорного тела.
Как говорил папа Дяди Фёдора в популярном мультфильме, с ума сходят поодиночке, вместе только гриппом болеют.Зачем же Кадыров обратился к территориальному вопросу? Во-первых, территория это важный формальный признак государства. Пока границы не определены, построение государства нельзя считать завершенным. Создание сильного и процветающего чеченского национального государственного образования является делом всей жизни Рамзана Кадырова, и он хочет поставить последнюю точку в этом проекте он хочет поставить даже не точку, а жирный восклицательный знак.Во-вторых, борьба с терроризмом. У себя в республике Кадыров достиг значительных успехов не только уничтожив большую часть бандитов, но и лишив их тыловой поддержки. Он ликвидировал социальную базу партизан, действуя порой средневековыми методами коллективной ответственности, привлекая семьи и родственников ушедших в леса, выманивая одних амнистиями и ресоциализацией, других жестоко карая.
Все выходные между заинтересованными сторонами продолжались консультации.В субботу Обама обсудил ситуацию в Сирии с Кэмероном, а в воскресенье с французским президентом Франсуа Олландом. По данным The Times, новые переговоры между главами правительств Великобритании и США состоятся в понедельник или вторник. Параллельно госсекретарь Соединенных Штатов Джон Керри обсудил возможные действия в отношении Сирии с дипломатами Британии, Франции, Канады, России, Турции, Иордании, Саудовской Аравии и Объединенных Арабских Эмиратов, а также с генеральным секретарем ООН Пан Ги Муном. В свою очередь, Дэвид Кэмерон, прервав свой отпуск, провел переговоры с Франсуа Олландом и верховным канцлером Германии Ангелой Меркель.По информации Telegraph, европейские лидеры сошлись на необходимости серьезного ответа : возможность военных действий рассматривается, но окончательное решение пока не принято. Представители лейбористов указывают, что для начала военной операции потребуется преждевременно созвать британский парламент, однако источники The Telegraph в администрации Кэмерона утверждают, что у премьер-министра есть право на самостоятельные действия в случае срочной необходимости.
Артиллерия правительственных войск наносит удары по бандгруппа в селениях Тарндже, Офании, Джубата аль-Кашаб, Гадир аль-Бустан. Латакия. Сирийская армия провела рейды в район укрепленного района боевиков Исламского государства Ирака и Леванта в селении Сальма. Уничтожено 11 исламистов, в том числе саудит Абу Сахер аль-Тамими (Фахид аль-Зурайк) из батальона Сукур аль- Изз. Шиитские ополченцы из Ирака и Ливана при поддержке сирийской армии взяли под контроль южный пригород Дамаска Шейх-Омар, передает Reuters. При этом в ходе атаки были убиты по меньшей мере 20 боевиков. По сообщениям очевидцев, шииты также потеряли убитыми и ранеными несколько десятков человек.
МЕКСИКАМексиканское информационное агентство АFmedios публикует потрясающие фотографии умершего лидера Венесуэлы, начиная от детских.El Sol de Mexico пишет: Он никого не оставлял равнодушным Он заработал преданность бедных. Это был гиперактивный президент. Энрике Пенья Ньето, президент Мексики, оплакивает смерть Уго Рафаэля Чавеса. Adios al Comandante Chavez, прощается издание, публикуя фото и видео умершего, а также репортаж из Каракаса.Мексиканские журналисты описывают то, что сейчас происходит в Венесуэле: Сотни сторонников президента, многие в красных цветах правящей партии, подходят к воротам военного госпиталя, где Чавес умер во вторник днем, с фотографиями президента и баннерами с выражением любви к покойному лидеру. Некоторые несут флаги Венесуэлы, шапки Единой социалистической партии Венесуэлы (PSUV).
Последние заявления западных противников Асада свидетельствуют, что вариант эскалации событий в этой стране по ливийскому сценарию – с введением бесполетной зоны и авиационной поддержкой действий мятежников вполне вероятен. В отличие от покойного Муаммара Каддафи Башар Асад в последние годы предпринимал активные усилия по обновлению вооружения ВС страны, в частности, серьезное внимание уделялось технике ПВО. В новом материале автор анализирует возможности Сирии по противодействию воздушно-космическому наступлению коалиции НАТО и союзников. Анатолий ГАВРИЛОВ Уже больше года внимание всего мира приковано к ближневосточному региону, где в очередной раз решается судьба многих народов мусульманских стран. Новым объектом непосредственных государственных интересов США и их союзников по НАТО явилась Сирия с неугодным Западу режимом Башара Асада. Страна балансирует на грани настоящей гражданской войны с многочисленными людскими и материальными потерями. Гибнет мирное население, противоборствующие стороны, как водится, взаимно возлагают вину за это друг на друга.
Исламисты из Исламского государства Ирака и Шама заявили о захвате поселка Дувериния. По их данным, селение пало еще день назад, но закрепиться здесь удалось лишь к 5 сентября. Бандиты убивают местных жителей по подозрению в сотрудничестве с алавитским режимом. Боестолкновения зафиксированы в районах Ар-Рашидин, Аль-Лерамун, на окраинах Салах ад-Дин, Ан-Нейраб, в городах Маарат-Артик и Ас-Сфира, селении Кверес. В районе Аль-Лерамун боевики обстреляли из минометов здание филиала разведки ВВС. Постоянному ракетно-минометному обстрелу подвергаются города Нуболь и Захраа. Аэродром Кверес обстрелян самодельными ракетами, огневая позиция боевиков подверглась артиллерийскому ответному удару со стороны правительственных войск.
Я продолжил: И основой этого объединения должен быть социализм. Вы ведь называете свое движение национал-социализм, не так ли, господин Гитлер? А ведь согласно правилам немецкой грамматики в сложных словах такого рода первая часть служит определением для второй, главной части слова. * * * Гитлер в 1921 году. * * * Что за глупая иллюзия надеяться на возрождение нации, которой долгие годы управляют бюрократы и жалкие, трусливые буржуа! Германия являла собой груду руин, и в таких условиях, как бы в насмешку над страной, было создано правительство безвольных посредственностей, не имевших ни идей, ни веры, ни политических знаний. Оно было больше похоже на комиссию конкурсных управляющих, чем на гражданское правительство. Президентом Германской Республики, причем абсолютно незаконным образом без выборов, стал Фридрих Эберт, человек золотой середины. Это случилось потому, что создатели новой конституции не доверяли немецкому народу, да и созданной им конституции тоже.
Не убивает, потому что лошадь не курит. Капля никотина убивает человека. Организм человека не нуждается в никотине, ведь в детстве эти вещества нам не нужны, мы прекрасно чувствуем себя и обходимся без них. Но стоит только попробовать вкус никотина и уже невозможно прожить без сигарет, навязанных нам надоедливой рекламой и производителями табачных изделий, которые целеустремлённо травят и убивают огромные массы народа. Выкуривая одну сигарету, курильщик крадёт у самого себя минуту, а может даже и час своей жизни, он убивает своё тело, осознанно стремится к тяжёлым болезням и преждевременной смерти, потому что он прекрасно знает, что табакокурение вредит и разрушает здоровье. А сколько сигарет вы выкуриваете в день, в месяц, в год? Сколько лет вы украли и продолжаете красть у самого себя- 10,15 или 20? Вы молоды и здоровы и думаете, что всегда так и будет, но если не погасить сигаретный огонёк, то этот огонёк будет незаметно сжигать вашу жизнь, болезни и старость придут быстрее, и каждый день будет приносить муки боли и страдания. Но вы молоды, умны и сильны, любите себя и своих близких и впереди у вас долгая, счастливая жизнь, поэтому прочтя эту статью, вы скажете - нет никотину! И победите зависимость от табака!
14 декабря 1934 года. 3. Артур Шоукросс Цитата Она делала мне м*нет, и так увлеклась, что мне пришлось задушить ее. Родился Артур Шоукросс 6 июня 1945 года. И был заключен в тюрьму за предумышленное убийство двух детей. Позже, во время заключения, было установлено, что он совершил больше десятка предумышленных убийств. У него был крайне низкий IQ, где-то около 86, но это ему не помешало отслужить во Вьетнаме, где он стал свидетелем различных пыток.
Дамаск. В районах Барзе и Барзе аль-Балад произошли локальные перестрелки. В основном день прошел в периодических артиллерийских ударах по укрытиям и огневым позициям боевиков. Несколько активнее шли боевые действия в районе Аль-Кабун. Армия ликвидировала здесь как минимум три огневые точки противника (в том числе снайперскую). Активисты подтверждают потери. В Джобаре перестрелок не зафиксировано.
Отнюдь не ставя вопроса на сословную почву и не отвергая того, что между этими новыми землевладельцами есть лица, серьёзно принявшиеся за хозяйство, обладающие солидными капиталами и потому могущие поставить дело на самую правильную почву, нельзя, однако, скрывать от себя и того, что такие лица составляют, к сожалению сравнительно редкое исключение. В большинстве случаев покупщиками или арендаторами помещичьих, или съёмщиками государственных земель являются те же, уже более или менее разжившиеся, кулаки, имеющие в виду при этом ничто иное, как те же цели спекуляции или дальнейшей наживы на счёт, сперва естественных богатств купленного или арендованного имения, а потом на счёт окрестного сельского населения, которое при этом ещё скорее и ещё вернее поступает к ним в кабалу. Начинает такой землевладелец или арендатор, если только он не связан слишком строгим контрактом и за ним не следят упорно, с разорения усадьбы, которая продаётся на снос, вырубки сада и свода лесов, причём этим способом нередко покрывается вся заплаченная за имение сумма и земля достаётся новому владельцу даром. Одновременно с этим распродаются скот и хозяйственные орудия, потому что новый владелец обыкновенно или вовсе хозяйства вести не намерен, или имеет в виду производить запашку и уборку наймом, по более дешёвой цене, рассчитывая на подневольный для него труд своих же прежних должников крестьян. Если есть в имении целинная степь или вековая залежь, она распахивается то же делается и с землёю из-под вырубленного леса или сада если есть пруды они спускаются, чтобы на месте их посеять коноплю или просо. Но это только, так сказать, приступ к делу, начало работы, это снимание пенок с приобретённого имения, которое иногда бывает настолько выгодно, особенно, если дело касается арендованного имения, что потом его можно бросить, или возвратить хозяину, якобы по невыгодности аренды, хотя бы даже с уплатою договорённой по контракту неустойки, если владелец был настолько осторожен, что ввёл её в условие при заключении договора. Но если земля остаётся за новым владельцем, если арендная цена сама по себе не высока, то большею частью начинается подесятинная раздача земли крестьянам, причём цены бывают, конечно, тем выше, чем более крестьяне нуждаются в земле.
Оригинал взят у в Янгтанг Ринпоче - Устный комментарий на практику Ваджракилайи из терма Ратна Лингпы - Часть 2Основная практика Порождение самайясаттвы начинается с порождения мандалы. Изначально, мандала уже порождена. Следует понять, что мандала со всеми её аспектами, это ничто иное как проявление природы собственной изначальной мудрости. Проявление не обладает истинным, самосущным существованием, его природа пустотна, это проявление природы изначальной мудрости. Считайте, что феноменальное бытие принимает треугольную форму, сияющую светом, это форма мандалы. Она невероятно обширна и по протяженности равна бесконечному пространству.
542.1-6). Выражение йога реальности (абсолютной) (mthar thug chos kyi rnal byor) не встречается в комментарии в обоих изданиях IOK. Поскольку эта фраза встречается в коренном тексте, она была добавлена в перевод. Стадия зарождения Махамайи состоит из малой йоги формы, который имеет два аспекта: естественная йога формы и эманационная йога формы. В первом случае, посредством простой процедуры порождения - мгновенное или порождение из семенного слога - йогин выполняет йогу божества, в которой медитирует на Ваджрасаттву, являющегося основой эманации. Во втором случае, вне зависимости практикуется ли длинный или краткий вариант, выполняется медитация на херуке или дакини, являющиеся эманацией.
Обе стороны используют танки, артиллерию, ракетные установки. В соседней провинции Хомс бандиты попытались тоже активизировать боевые действия и 22 сентября атаковали сразу более 10 крупных армейских КПП. Все атаки отбиты. Операция под Дамаском: Лидер группировки Исламское государство Ирак и Левант Абу Абдалла аль-Либи (Abu Abdallah al-Libi) был убит в воскресенье на северо-западе Сирии, передает телеканал Al Arabya со ссылкой на заявление представителей повстанческой Сирийской свободной армии. Инцидент произошел в городе Идлиб. Сирийская свободная армия при этом отрицает свою причастность к смерти лидера группировки, с которой повстанцы вступили в активное противостояние в городе Аазаз в середине недели. Дамаск.
Их,впрочем и используют воинственные исламисты когда начинают говорить о мире.Но уже в Медине овладев религиозной и политической властью он начинает получать резкие, наполненные ненавистью (несколько сотен) стихи Корана,подстрекающие его сторонников к войне.Вы хотите найти сотни стихов (аятов) с требованием ведения святой войны против немусульман? Откройте Коран.Позвольте процитировать некоторые из них:(Сура 9:5) А когда закончатся запретные месяцы, то убивайте многобожников, везде где их найдете, захватывайте их, осаждайте, устраивайте засаду против них во всяком скрытом месте! И если они обратились (в ислам) и выполняли молитву и делают очищение, то освободите их: ведь Аллах - прощающий и милосердный! (Сура 8:65) О пророк! Побуждай верующих к сражению. Если будет среди вас двадцать терпеливых, то они победят две сотни а если будет среди вас сотня, то они победят тысячу тех, которые не веруют, за то, что они народ не понимающий. (Сура 2:216) Предписано вам сражение, а оно ненавистно для вас. Но может быть, вы ненавидите что-то, а оно благо для вас.
По его мнению, поездки князей в Орду для утверждения в правах наследования являлись во многом формальным актом, а получение ярлыка лишь подтверждением свершившегося мероприятия: передачи княжества по наследству. Большое значение решения ордынских ханов имели при спорных ситуациях, когда два или более князей претендовали на то или иное княжение (в основном великое)..Передача власти в русских княжествах осуществлялась прежде всего по праву рождения. У феодалов так было принято. Орда в основном выступала в качестве арбитражного суда в случае княжеских тяжб..- Много ли найдено монет XIII XIV веков? Как объяснить двуязычие надписей на них - по-татарски и по-русски? Почему, как вы считаете, нет надписей на могольском языке?- Встречный вопрос. Кто бы в Орде и русских княжествах понял надписи на языке моголов? Согласно Рашид ад-Дину у Батыя под началом состояли две тысячи могольских воинов. С учётом жён и детей 10 тысяч человек. Это капля в море.
И ещё, способность знать нерождённость сущности дхарм проводит существа к [единой] природе всех сердец и не может не проявлять её. Таким образом, среди состраданий это высшее, поскольку доходит до всех рождённых существ. Затем бодхисаттва Акашагарбха вошёл в самадхи, называемое Чистый Предел, и высказал мантру своего сердца: [Комментарий И-сина: Пребывая в названном самадхи обретают способность познать чистоту исходной природы своего сердца и, таким образом, проникнуть в чистый Мир Дхармы. То есть это тайная сокровищница Великой Пустоты] НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ АКАША-САМАНТАНУГАТА ВИЧИТРАМБАРА-ДХАРА СВАХА Затем бодхисаттва Сарваниваранавишкамбхин вошёл в самадхи, называемое Сострадательная Сила, и высказал мантру: [Комментарий И-сина: То есть, посредством силы сострадательного само-пребывания способен устранять все кармические препятствия всех рождённых существ. Обретя само-пребывание, способен, пребывая в этих загрязняющих препятствиях, их устранять. Это Великое Сострадание Татхагаты.] НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ АХ САТТВА-ХИТААБХЬЮДГАТА ТРАМ ТРАМ РАМ РАМ СВАХА Затем бодхисаттва Авалокитешвара вошёл в самадхи, называемое Глядящий Повсюду, и высказал мантру своего сердца, а также [мантры] своего окружения: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ САРВА-ТАТХАГАТАВАЛОКИТА-КАРУНА-МАЯ РА РА РА ХУМ ДЖАХ СВАХА Изречём мантру обретения великих сил [бодхичитты Маха-стхама-прапта]: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ДЖАМ ДЖАМ САХ СВАХА [Комментарий И-сина: [...] Знак ДЖАМ есть биджа-суть этой мантры, имея значение неподвижности.
Им уже не удаётся быть хранителями традиционных моральных ценностей. Более того, массовая культура породила новую языческую религию - секулярно-сектантское многобожие маргинальных тоталитарных меньшинств, в принципе отрицающее единую мораль. Традиционная семья отступает и рушится. И уж точно не она теперь определяет педагогические нормы и систему воспитания подрастающего поколения. Система массового образования, плодотворная и прогрессивная на первом этапе своего существования, отказавшись - в угоду массовости, а следовательно - и упрощения, от классических программ и методов образования, превратилась в систему воспроизведения профанных знаний и квазинаучных истин (массовой науки). К концу ХХ века почти повсеместно (на Западе точно, в России - в том числе) появилась и массовая политика, то есть демонстративно публичная, театрализованная (масскультовая) политика, в который максимальный популизм формы (включая избирательные процедуры) оторвался от максимальной закрытости принятия важнейших решений. Чем больше нынешняя политика является политикой для масс (массовой политикой), ещё точнее - политикой удовлетворения сотен маргинальных общественных групп, тем больше она отрывается (в своих главных решениях) от настоящих, коренных, интересов этих масс, общества в целом.
На саблях офицеров сухопутной армии и на кортиках офицеров флота делалась надпись За храбрость, а маленький эмалевый крестик и темляк георгиевской ленты украшали эфес оружия. Еще один интересный факт. В многонациональной России верой и правдой служили и не христианские народы. Специально для них был разработан специальный вариант Георгиевского ордена, в центре которого вместо изображения христианского святого находился герб Российской империи - двуглавый орел. Однако, служившие в российской армии мусульмане - кавказцы потребовали вернуть на их награды джигита. Именно так они воспринимали христианского Святого Георгия. Как видно, толерантность - явление очень многогранное! Продолжение темы о наградной системе Российской империи следует... Сергей Воробьев.
Корреспондент RT Мария Финошина, совершившая рискованное путешествие в стан боевиков, представляет репортаж из приграничного района с Ливаном: В Сирии погиб генерал-майор Джаами Джаами, возглавлявший военную разведку одной из провинций. Генерал-майор Джаами Джаами был убит при исполнении своих государственных обязанностей по защите Сирии и сирийского народа, - говорится в сообщении, переданном государственным сирийским телевидением. Генерал входил в ближайшее окружение президента Башара Асада. В 2006 году он был включён в чёрный список министерства финансов США за поддержку террористических группировок. Сирийские власти не сообщают подробностей гибели высокопоставленного военного и даже точного времени его смерти. По сообщениям некоторых информагентств, генерала застрелил снайпер, по другим сведениям, он погиб в бою. Известно лишь точно, что убийство генерала произошло в ходе боёв в провинции Дейр-эз-Зоре в окрестностях одноимённого города.
Реализация ее активности, как следует из наставлений линии Сегью (гелуг), защищает от заразных заболеваний (лихорадки, оспа и т. д.). Изначально это было хинду-божество, популярное среди лесных племен,нуждавшихся в ритуалах исцеления от заразных заболеваний в условиях влажного жаркого климата. Позднее практика ассимилирована тантрическим буддизмом - во время длительных ретритов больших групп людей в горах часто все занятия сезона начинались с получения благословения Парнашавари - во избежание проявления массовых заразных заболеваний. O,Затворница, одетая в листья, будь основой для мира, стабильности и процветания, полностью и мгновенно истреби все смертоносные эпидемии! Молитва освобождения от болезней Пусть все болезни, которые печалят умы живых существ, которые являются результатом кармы и условий, таких как вред Винаяк, болезней и бхута, более не встречаются во всех областях мира.Пусть все воплощенные существа будут целыми и невредимыми от 80000 классов вредных помех, 360 злых духов, который вредят внезапно, 424 заболеваний и так далее. Пусть все страдания в связи с нарушениями четырех элементов, лишающие тело и ум любого удовольствия, будут полностью умиротворены, и пусть тело и ум обретут свет и силу и будут наделены даром долгих лет жизни, крепкого здоровья и благополучия.По сострадательному благословению Гуру и Триратны, По силе Дакини, Дхармапал и Хранителей, Властью непогрешимого закона причины и следствия Желаю всем много посвящений и исполнения молитв.
К.П.) и свержение татарского ига резко сказываются на летописных текстах той поры, так как Москва начинает переработку летописных материалов в духе торжествующего московского единодержавия, предназначая уже теперь это чтение для политического воспитания подданных. Переработка эта, любопытная для характеристики политических взглядов и вкусов своего времени, но гибельная для точности передачи старых летописных текстов, захватывает не только московское великокняжеское летописание, но и летописание всех других феодальных центров. Это цитата из Истории русского летописания XI XV вв...Было ли упомянутое Присёлковым переписывание истории первым? Скорее всего, нет..- А можно ли доверять Сокровенному сказанию монголов, составленному в 1240 году? Доводилось слышать мнение, что происхождение этой монголо-китайской рукописи довольно странно: её обнаружил и приобрёл в дворцовой Пекинской библиотеке в 1872 году учёный-китаевед Пётр Кафаров (архимандрит Палладий), причём китайцы как-то подозрительно спокойно с ней расстались.- Общепринятое мнение таково: текст Сокровенного сказания использовался для обучения китайских чиновников языку моголов. Это повседневный учебный материал. То есть он, по идее, не должен отличаться редкостью.
Особенность глухих литовских уголков - вот такие дороги, то ли однополоски с широкими обочинами, то ли грунтовки с асфальтовой серединой. 4. Литовская природа ещё и очень чистая - и в бытовом, и в экологическом смысле. К слову, кадр снят в деревне Стельмуже на самой границе с Латвией, но по непонятным мне причинам латвийская (точнее, латгальская) природа гораздо беднее и неряшливее. 5. Ну а главное природное украшение Литвы, лишённой высоких гор и всякого экзотического рельефа (кроме Куршской косы с её дюнами) - озёра. Хотя традиционно озёрами славится Аукштайтия (Верхняя земля, литовский северо-восток), вместе с Латгалией и севером Беларуси слагающая Озёрный край, озёр много и в Жемайтии (северо-запад), и в Дайнаве (юг).
Город важен по нескольким причинам: 1. Служил базой для набегов на последнюю линию наземных коммуникаций в Алеппо, которую боевики летом перерезали, а потом боевая группа из Хамы выбила их заслоны, заняла Ханасер и разблокировала коммуникации. 2. На его окраине находится завод по производству ХО. 3. Осводобждение города улучшает безопасность аэропорта Алеппо. 4.
В результате погибли 11 человек, 25 получили ранения. Среди жертв преступления - женщины и дети. Нанесен большой ущерб автомобилям и близлежащим магазинам. Четыре человека погибли и 22 получили ранения в результате новых террористических минометных обстрелов сирийской столицы. Источник в полиции города Дамаск сообщил корреспонденту САНА, что снаряд, выпущенный боевиками по жилому дому на улице Багдад, привел к гибели троих граждан и ранению четырех. Два других снаряда попали по центру для инвалидов. Пострадавших нет, но зданию нанесен ущерб.
И вот наконец наступил железный век закат человечества. Обуянные жадностью и злобой люди ведут между собой нескончаемую борьбу. Поэт сетует на то, что ему суждено быть свидетелем этой мрачной эпохи. Но впереди Гесиод видит нечто еще худшее полное одряхление людей ему кажется, что история это наклонная плоскость, по которой они скользят в бездну. Существенным отличием христианских представлений о времени от мифологических представлений было то, что время утрачивает свой пространственный характер, отделяясь от вечности, является сотворенным, имеет начало и конец. История приобретает смысл, линейный необратимый характер, не допускающий возврата прошлого и предполагающий конец времени. Неузнаваемо исковеркав настоящую вечность, человек выпал во время, в котором ему удается если не процветать, то, по крайней мере, жить и совершенно очевидно, что он свыкся с этим.
10. Вирус папиломы человека (ВПЧ) Клиническая картина: вирус папилломы человека или папилломавирус человека — одно из заболеваний современности. По разным источникам, данным вирусом заражены 70-95% людей репродуктивного возраста. В настоящее время известно более 100 видов ВПЧ, однако научно доказано, что только 40 могут вызывать злокачественные образования, остальные или безвредны и не вызывают клинический проявлений, либо приводят к появлению на коже известных всем бородавок. На данный момент есть все основания полагать, что рак шейки матки у женщин передается половым путем и причина данного онкологического заболевания - вирус папилломы человека. Интересно, что иммунная система здорового человека может амостоятельно справиться с недугом и у лиц достаточно молодого возраста (15-25 лет) самопроизвольное выздоровление практически всегда наступает в течение 8 месяцев - 2 лет. Если выздоровления не произошло - болезнь вступает в активную стадию и человек становится хроническим носителем.
Новым Папой стал 76-летний аргентинский кардинал итальянского происхождения Хорхе Марио Бергольо, который выбрал себе имя Франциск. Это имя носил один из любимых христианами всех конфессий святых - Франциск Ассизский. В характеристике нового главы Ватикана будет не раз звучать слово первый. Он первый в истории Римско-католической церкви понтифик с таким именем. Он первый Папа-иезуит. Он первый Римский Первосвященник, представляющий Латинскую Америку. Говорить о том, что он первый Папа неевропеец было бы сложнее, поскольку среди понтификов уже были представители страны, не принадлежащей к Европе - Сирии.
Оригинал взят у в Имант Калныньш: Латвия стоит по горло в коричневой жижеОригинал взят у в Имант Калныньш: Латвия стоит по горло в коричневой жижеИзвестный композитор больше не верит в европейские ценностиВ своем письме Имант Калныньш хвалит Путина и ЛукашенкоИзвестный всей Латвии композитор Имант Калныньш написал пронзительное письмо. Также ставшее известное всей Латвии. В нем он делится наблюдениями о прошлом и будущем своей страны, анализирует, как умеет, международную обстановку и финансовые проблемы.Имант Калныньш почетный член Латвийской Академии наук (1996), обладатель Большого музыкального приза (главной латвийской музыкальной награды, 1997), кавалер высшей награды Латвии ордена Трех звезд (1998).
Египет ни при каких условиях не примет участия в военном вторжении в Сирию, заявил Фахми. Премьер-министр Канады Стивен Харпер заявил в четверг, что страна не будет участвовать в военной операции в Сирии, сообщает агентство Рейтер. В настоящее время правительство Канады не собирается вовлекать страну в военную операцию, заявил премьер-министр. Как отмечает агентство, Харпер сделал заявление после переговоров с представителями США, Франции и Великобритании. ЮАР выступила против намерения некоторых западных стран нанести военные удары по Сирии в обход решений ООН. Только Совет безопасности может санкционировать применение военной силы в конфликтных ситуациях, когда другие меры не способны привести к их разрешению. Любой удар по Сирии без санкции Совбеза ООН будет означать грубое нарушение международного права и серьезным образом подорвет международный порядок, - говорится в заявлении МИД страны.
В наше время это уровень ключевых фигур в администрации президента или аппарате правительства. Понятно, что чиновники такого уровня это уже не только политики и люди сами по себе – за каждым из них уже тогда сформировалась собственная чиновничья команда в десятки, если не сотни людей. Тот же Жданов привёл за собой на работу в ЦК из Нижегородского края нескольких доверенных лиц. Маленков, 1934 год До сих пор загадочное убийство Кирова уже в конце 1934 года перебросит Жданова в Ленинград. Город на Неве в то время второй, а по ряду научно-промышленных показателей и первый мегаполис СССР. Ленинградская область в те годы включала, фактически, весь северо-запад России, от Пскова до Мурманска. При этом Жданов будет для тех лет уникальным чиновником – возглавляя один из важнейших регионов, он сохранит за собой и пост секретаря ЦК.
226a6-b2). В Индии существовало множество традиций Махамайи, например, традиции идущие от Винайядатты и Ратнакарашантипы. Связанные с традицией тексты были переведены Го Лотсавой и Атишей, которые также им учили, но их линии передач исчезли. Шантибхадра, эксперт по Махамайе, который обрел реализацию посредством практики этой тантры, был учителем как Марпы, так и Го Лотсавы. Марпа получил передачу Махамайи от Шантибхадры, далее эта линия передачи посвящений, наставлений и сущностных инструкций была передана Нгоктону, а потом Таранатхе. Традиция Махамайи идущая от Марпы, также включает в себя элементы традиции Кришны, сущностных наставлений Наропы и так далее.
В Афганистане берут начало маршруты наркотрафика, на территорию соседних государств просачиваются незаконные вооруженные формирования, происходит незаконная миграция, экспортируется фундаменталистская идеология.Очевидно, что для мирного урегулирования афганской проблемы необходимо непосредственное участие государств, граничащих с этой страной. Большинство государств, имеющих влияние в Афганистане, являются участниками либо наблюдателями в ряде региональных международных организаций, в частности в НАТО, ШОС, ОДКБ, ЕврАзЭС. Именно на базе региональных организаций, участники которых остро испытывают на свою безопасность влияние афганского конфликта и объективно заинтересованы в мирном разрешении проблемы, может быть построен процесс афганского урегулирования. Традиционные опасности, исходящие с афганской земли,  терроризм, религиозный экстремизм и наркотраффик приобрели для соседних новых стран, являющихся членами ОДКБ и находящихся в зоне ответственности организации. Основу для активизации регионального сотрудничества создают общие интересы, такие как борьба с террористическими сетями, организованной преступностью и с наркоторговлей, а также общая заинтересованность в развитии Афганистана. Возможно, необходима разработка стабилизационной программы Афганистана совместно с участниками афганского диалога, учитывая, что многие проекты развития новых государств зависят от стабилизации ситуации в регионе и афганского фактора.
Если бы силовые структуры предоставили видеозапись начала операции, мы бы поняли, как Беркут был спровоцирован на столь жесткие меры. Пока же, Мустафа Найем и его коллеги обеспечили СМИ финальным видеорядом, когда завязавшие драку ультрас уже ретировались. И выглядит все так, как будто бы Беркут ни с того, ни с сего атаковал беззащитных детей, действуя с какой-то немотивированной агрессией. Такие манипуляции в подаче информации о событиях на Майдане в ночь с 29 на 30 ноября и позволяют одному из главных рупоров Правого сектора сайту Бандеровец писать: Националисты Правого сектора вступили в неравную схватку со спецподразделениями мусоров и, оказывая яростное сопротивление, до последнего сдерживали натиск хорошо экипированных и вышколенных шакалов. Немотивированная агрессия Беркута, говорите? А теперь вспомните, как троица оппозиционеров обосновывала версию о купленных властью провокаторах. Они и подключившиеся к ним непредвзятые журналисты стали в один голос повторять закольцованную мантру: Эти провокаторы всегда ходят в масках, а это значит, что они провокаторы! А теперь взгляните на кадры, которые с удовольствием и даже с гордостью крутили все каналы вечером накануне 1 декабря: На Михайловской площади формируют отряды самообороны, радостно рапортовали восторженные журналистки. И демонстрировали, как эти же люди в масках с такими же дубинками, какие зафиксируют потом при штурме на Банковой, отрабатывали удары.
Изуродованное дурной исторической наследственностью сознание не способно жить и мыслить себя вне раскола, вне противостояния априорно отчуждаемому и отторгаемому Иному (3). Рудименты мироощущения, основанного на неприятии чужого, ненависти к своему неправильному двойнику общеантропологическая константа, восходящая ещё, по меньшей мере, к архантропам. И тот, кто держит палец на этой кнопке, получает почти универсальные возможности манипулирования массовым сознанием, всякий раз переводя стрелку на чужака.Если в нормально развивающейся системе конструктивные противоречия выступают имманентным источником развития, то в системе подобной Русской, их место занимают противоречия деструктивные, порождающие, соответственно, суррогат такого источника. Российской раскол и есть такой суррогат. Воспроизводимые им на каждом витке истории противоречия не рождают развития в собственном смысле: бесконечное перетягивание каната лишь косвенным образом открывает возможность для динамики в тех или иных секторах общественной жизни. Поэтому развитие в русле общеисторического менйстрима (не будем отвлекаться на спор с релятивистами) здесь всегда стохастично, бессистемно и, не имея под собой твёрдой почвы, чревато попятными движениями, каковые мы постоянно наблюдаем в многострадальной отечественной истории.
Вчера, комментируя итоги проведенного Владимиром Путиным 22 апреля совещания по экономике, министр сообщил, что не говорил на этом мероприятии о бюджетном правиле, поскольку уверен, что скоро оно отомрет. Он пояснил, что это произойдет при снижении фактической цены нефти до уровня, выведенного по бюджетному правилу. Существуют риски большего снижения нефтяных цен, особенно в середине десятилетия: в 2016-2017 годах до $90-95 за баррель, отметил министр. По его словам, при такой цене правило станет работать уже в другую сторону на подкачку нефтяных денег в расходы.Но весьма показательно, что вся эта дискуссия в правительстве и встреча с экономистами проходили в крайне теплой и дружной компании либералов. Из всей этой серой массы выбивались только академик Сергей Глазьев и, в гораздо меньшей степени, министр экономики Андрей Белоусов. Свои указания и распоряжения Путин давал таким видным государственникам и патриотам, как первый вице-премьер Игорь Шувалов и советник президента Эльвира Набиуллина.
Ведь не секрет, что Россия живет, хоть местами и бедно, но смотря с кем сравнивать. Цены на продукты и товары у нас никак не меньше, чем в благополучной Европе, а цены на квартиры приведут в шок любого иностранца. Как-то так волшебно получается, что живем мы небогато, но цены у нас ого. В результате средний россиянин из глубинки, работая лениво и с бутылкой, может себе позволить купить телевизор той диагонали, какую не может себе позволить китаец, работающий на заводе телевизоров по 14 часов в сутки. И эту самую разницу в уровне жизни при нашем остановившемся производстве нам дают именно нефтегазовые деньги. И за последние 10 лет мы очень сильно разучились шить, паять и строить, при такой нефти и газе нам не нужно работать: Есть конспирологическая теория, будто злой Горбачев развалил страну, и тогда народу стало нечего кушать, а потом пришел сильный государственник, и вернулась сытость. Вот только волшебным образом рост экономики России совпал с ценами на нефть, которая в 1999 была 20$ и за десять лет доросла до 140$: А убери сейчас из ларьков все импортные товары и продукты, обмененные не на наш труд, а на нашу нефть, и будет снова как в девяностых: балабановские спички, местный хлеб, воронежская килька в томате, да куртки, пошитые на зоне Н.
Копофобия — фобия переутомления Космософобия — страх космических катастроф Криминофобия — боязнь совершить преступление Криофобия — боязнь холода и льда Ксенофобия — обозначает не фобию в клиническом смысле, а неприязненное, негативное отношение к чужакам, иностранцам и т. д. Ксерофобия — боязнь сухости, засухи Л Лалофобия — боязнь говорить из-за страха возникновения заикания Латерофобия — боязнь лежать на левом боку (при кардиофобии) Лепрофобия — боязнь заразиться проказой Лигирофобия — боязнь громкого шума Лиссофобия — навязчивый страх сойти с ума Логофобия — боязнь разучиться говорить слова М Малевзиофобия (также токофобия) — страх перед родами Маниофобия — боязнь заболеть психическим расстройством Менофобия — боязнь менструации и сопровождающих болей Металлофобоя — боязнь металлов и металлических предметов Мезофобия — навязчивый страх заражения, попадания инфекции и последующего заболевания Мизофобия — боязнь загрязнения Микрофобия — страх перед микробами Миксеофобия — боязнь полового акта из-за страха обнажения половых органов, прикосновения к телу партнера Монофобия: страх перед одиночеством, боязнь быть отторгнутым и нелюбимым фобия, которая не сочетается с прочими фобиями Морфинофобия — боязнь стать морфинистом Н Некрофобия — боязнь трупов, похорон, похоронных принадлежностей Неофобия — боязнь всего нового Нефофобия — боязнь облаков Никтофобия — боязнь темноты, наступления ночи, мучительное ожидание бессоницы Нозофобия — навязчивый страх заболеть неизлечимым заболеванием Нумерофобия — см. аритмофобия О Одонтофобия — боязнь обратиться к стоматологу, лечения зубов Омброфобия — боязнь попасть под дождь Онанофобия — боязнь негативных последствий онанизма Охлофобия (также демофобия) — страх перед появлением толпы людей П Паразитофобия — боязнь глистов, блох, клопов и др. паразитов Пантофобия (панфобия, панофобия) — боязнь всего, что может произойти Паралипофобия — боязнь причинить вред близким людям в результате каких-либо беспечных и ошибочных действий Параскаведекатриафобия — боязнь пятницы, 13-го дня месяца Партенофобия — боязнь девственниц Патройофобия — боязнь наследственности, наследственных заболеваний Пейрафобия — страх перед публичным выступлением Педофобия — 1) боязнь детей 2) боязнь рождения ребёнка в семье 3) боязнь кукол, похожих на грудных младенцев Пениафобия — боязнь стать нищим Пенисофобия - боязнь мужских гениталий (чаще всего у женщин, бывает и у мужчин) Петтофобия — боязнь неудержания кишечных газов в присутствии посторонних Пирофобия — боязнь пожара Погонофобия — боязнь бород Потамофобия — боязнь быстрого течения, водоворотов Полифобия — боязнь нескольких вещей Психофобия — боязнь холода Р Рабдофобия — боязнь наказания Радиофобия — боязнь радиации и рентгеновских лучей Ректофобия — боязнь затруднений при дефекации Рипофобия (также мезофобия) — боязнь грязи Руброфобия (также эритрофобия) — боязнь красного цвета Русофобия — неприятие или же отрицание всего, что связано с русским С Селафобия — боязнь вспышек яркого света Сифилофобия — навязчивый страх заболеть сифилисом Спидофобия — навязчивый страх заболеть СПИДом Сатанофобия (также демонофобия)- боязнь сатаны Сидеродромофобия — боязнь езды на железнодорожном транспорте, особенно в период ускорения Сидерогомофобия — боязнь оказаться в одном поезде с гомосексуалистом Ситофобия (греч. ????? пища + ????? — страх): боязнь приёма пищи, например при язвенной болезни, упopнoм поносе, тошноте, расстройсвах желудка навязчивый страх — боязнь приёма пищи наблюдается главным образом при неврозах, психопатиях полный или частичный отказ от пищи по бредовым мотивам при наличии сохранного аппетита наблюдается при психозах. Скабиофобия (также акриофобия) — боязнь чесотки Скопофобия (также скоптофобия) — боязнь казаться смешным, привлекать к себе внимание Социофобия — боязнь общества или людей вообще Спектрофобия — боязнь зеркал Стазобазофобия — боязнь стояния и ходьбы Т Таласофобия — боязнь моря, морских путешествий Танатофобия — боязнь смерти Телефонофобия - боязнь говорить по телефону Теофобия — боязнь Бога, божьей кары Термофобия — боязнь жары, натопленных помещений Тетрафобия — боязнь числа 4 (число) Технофобия — боязнь засилия техники (особенно электронной) негативное восприятие социальных последствий технического прогресса Токофобия — см. малевзиофобия Токсикофобия — боязнь отравиться Топофобия — страх остаться одному в помещении, страх, что не удастся спастись при пожаре, землетрясении или каком-либо ещё стихийном бедствии Тремофобия — боязнь дрожания Трискаидекафобия (также тердекафобия) — боязнь числа 13 Трихофобия — боязнь попадания волос в пищу, на одежду, на тело У Уранофобия — боязнь смотреть на небо Урофобия — боязнь позыва к мочеиспусканию в условиях невозможности его реализации Ф Фагофобия — боязнь подавиться пищей Фазмофобия — боязнь привидений, духов, и др.
Об этом сообщает со ссылкой на исламистские источники ливанский канал Аль-Манар. Контроль над этим стратегическим районом означает контроль восточной ливанской границы, через которую проходят жизненно важные для боевиков пути поставок оружия и переброски бандгрупп. Без контроля Каламуна будут невозможны успешные действия исламистов в Дамаске. Битва (за Каламун) неизбежна как стратегически так и тактически, - цитирует Аль-Манар лидеров исламистов. Кроме того контроль над Каламуном позволит боевикам отрезать Дамаск от сообщения с Хомсом и попытаться окружить Дамаск с северо-запада и с запада (со стороны Забадани). Решение о начале битвы принято главарями более 13 крупных группировок (в которые входят три самых боеспособных бригады ССА) недавно объявивших о создании Армии пророка (или Армии ислама). Бандформирования за все время войны в Сирии полностью Каламун никогда не контролировали.
В селении Аль-Алия военнослужащие в ходе спецоперации уничтожили грузовой автомобиль с ракетами. Ликвидировано 19 боевиков. Армейцы сорвали попытку террористов-смертников проникнуть в селение Харку. Все шестеро боевиков были ликвидированы. В селении Ад-Духмушлия военнослужащие противостояли попытке террористов атаковать военные объекты. Среди убитых террористов Акыль Аль-Бустани и Ахмад Ас-Сеид. В поселке Сальма и его окрестностях военные в ходе спецоперации ликвидировали десятки террористов, включая главарей.
Курды направляются на бой против исламистов: В Сирии уничтожен террорист из США. Некто Aмиир Фарук Ибрагим, который родился в штате Пенсильвания 30 октября 1980 г. Паспорт был выдан 6 марта 2012 года. Также у этого Ибрагима обнаружен египетский паспорт, который был выдан 23 сентябре 2012 года на имя Амира Фарук Заки Ибрагима. В его египетском паспорте также говорится, что он родился 30 октября 1980 года в Соединенных Штатах. Корреспондент газеты Asharq Alawsat в Вашингтоне сообщает о переброске в Турции дополнительных американских беспилотников. Источники газеты в Пентагоне сообщили о планах передислокации беспилотников с нынешних баз в Афганистане и Пакистане и изменении характера выполняемых ими задач.
Исторический факт заключается в том, что формула или идеологема народной жизни, над которой посмеиваются наши либералы, формула хороший царь плохие бояре действительно органична и вытекает из специфики русской модели властвования и хозяйствования (лучшего всего эта модель описана в теории русской власти А.И.Фурсова). Объективно царская или попросту верховная власть, русская власть всегда имела свои особенные интересы отличные от интересов элит и господствующих классов, и часто это противоречие приводило к тому, что интересы верховной монархической по сути власти и интересы общества, народа, совпадали. Элита же, всегда выступая в целом, стремилась не только властвовать, но и абстрагироваться, отходить от интересов нации в целом, и простого народа в частности, выступая врагом и верховной власти и народных низов. Это естественное устремление большинства людей составляющих элиту, могло бы компенсироваться некоторым общественным договором, и для консервативной части элиты, так оно и происходило, - понимания суть процессов, консерваторы, готовы были ограничивать свои аппетиты и сами способствовали установлению сильной самодержавной власти. Проблема заключалась в том, что на определенном моменте, западное культурное и политическое влияние, плюс пример всевластия элит Запада, очень часто и их прямая враждебная активность, - пробуждали и пробудили не раз, в самой хищной и тупой части элит, антигосударственные устремления и амбиции. Все это при параллельном процессе полного отчуждения этих самых элит от России и русского народа, в виду их заражения западническим мировоззрением и культурой. Как мы уже указали, была в русской модели власти и хозяйствования и вольная рыночно-торговая, частная периферия купеческая, торговая, которая дополняла, укрепляла систему.
Тут, связи с последней дискуссией, у меня спросили: Хотелось бы понять вашу точку зрения (на суть современной гос. власти) Выяснилось, что двумя словам тут не отделаешься. Если вам интересно моё скромное мнение на характер современного нам русского государства. то некоторые его черты (только некоторые) изложены тут: Борис Борисов: Корпорация Россия … пока политологи в рамках привычных шаблонов ХХ века до хрипоты спорят о капитализме и социализме, в России естественным путём формируется новый тип государства, которое, строго говоря, не является ни капиталистическим, ни социалистическим. Это государство нового, современного, корпоративного типа, государство-корпорация. Корпорация Россия. Существующее у нас государство не является ни социалистическим, ни капиталистическим, ни даже феодальным, хотя имеет яркие феодальные черты и наиболее на него похоже.
Причем генерал также отметил, что наиболее приемлемым вариантом по крайней мере, с точки зрения материально-технического обеспечения был бы дозвуковой бомбардировщик, эксплуатация которого обойдется военному ведомству намного дешевле, чем сверхзвукового или, тем более, гиперзвукового. А министр Гейтс, обсуждая в 2009 году очередной Четырехлетний доклад по вопросам обороны, отметил, что его авторы высказались за создание как пилотируемой, так и беспилотной версий ударного летательного аппарата большой дальности. Примечательно, что 2009 год стал первым в истории американского военного ведомства, в рамках которого беспилотных летательных аппаратов было закуплено больше, чем пилотируемых. Проще говоря, налицо тенденция все большей роботизации войны, хотя пока что существует масса ограничений военно-политическое руководство тех же Соединенных Штатов пока, как показывают результаты различных исследований и выступления тех или иных высокопоставленных госчиновников или законодателей, не готовы доверить решение задачи применения ядерных авиационных боеприпасов беспилотному самолету. В качестве аргументов против приводятся такие удручающие и весьма нелицеприятные для Пентагона факты, стоившие кресел министру ВВС Майклу Уэйну (Michael Wynne) и командующему ВВС генералу Т. Майклу Моусли (Т. Michael Moseley): в августе 2007 года шесть крылатых ракет, снаряженных ядерными боевыми частями, были без соответствующего разрешения по ошибке подвешены на бомбардировщик, выполнивший перелет с военно-воздушной базы Мино, штат Северная Дакота, на базу Барксдейл, штат Луизиана, где их и обнаружили к большому удивлению в августе 2006 года совершенно секретные взрыватели к ядерным боевым частям конкретный тип БЧ и боеприпаса, для которого они предназначались, назван не был были переправлены на Тайвань, ошибочно обозначенные как элементы питания для вертолетов UH-1 Хьюи (Пентагон признал инцидент только в марте 2008 года).
На плантациях Алия у г. Дума уничтожена бандгруппа. Бандиты организовали серию атак на северо-западе от Алеппо. Они попытались штурмовать район аш-Швейхна а в соседнем городе Маарат-Артик столкнулись с ответной спецоперацией армии - уничтожено несколько пикапов и более 10 боевиков. Перестрелки в Анадане. Там же авиация нанесла удар по базе исламистов. Продолжаются перестрелки между боевиками Исламского государства Ирака и Леванта (ИГИЛ) и ССА в городе Аазаз.
В теории, немцы конечно могли бы продавить нашу оборону и выйти к Курску, окружив пару десятков дивизий, но даже в этом чудесном для немцев раскладе, их успех не приводил их к решению проблемы Восточного фронта, а лишь вел к отсрочке перед неизбежным концом, ибо военное производство Германии к 1943 году уже явно уступало советскому, а необходимость заделывать итальянскую дыру, не давало возможности собрать сколь-нибудь крупных сил для ведения дальнейших наступательных действий на Восточном фронте. Но наша армия не позволила немцам потешить себя иллюзией даже такой победы. Ударные группировки были обескровлены в ходе недели тяжелых оборонительных боев, а затем уже покатился каток нашего наступления, который начиная с лета 1943 года было практически не остановить, сколько бы немцы в дальнейшем не упирались. В этом плане Курская битва действительно является одной из знаковых битв Второй мировой войны, причем не только за счет масштабов сражения и задействованных миллионов солдат и десятков тысяч единиц боевой техники. В ней было окончательно продемонстрировано всему миру и прежде всего советскому народу, что Германия обречена. Вспомните сегодня всех тех, кто погиб в этой эпохальной битве и тех, кто выжил в ней, дойдя от Курска до Берлина. По традиции, на юбилей таких сражений - подборка фотографий Курской битвы.
Normal 0 false false false RU X-NONE X-NONE MicrosoftInternetExplorer4 48 пар препаратов с идентичным составом, но ОЧЕНЬ разной ценой.Нурофен (120руб) и Ибупрофен (10руб) Мезим (300руб) и Панкреатин (30руб) Но-шпа (150руб) и Дротаверина гидрохлорид (30руб) Панадол(50руб) и Парацетамол (5руб)Белосалик (380руб) и Акридерм СК (40руб) Бепантен (250руб) и Декспантенол (100руб) Бетасерк(600руб) и Бетагистин (250руб) Быструмгель (180руб) и Кетопрофен (60руб) Вольтарен (300руб) и Диклофенак (40руб) Гастрозол (120руб) и Омепразол (50руб) Детралекс (580руб) и Венарус (300руб) Дифлюкан (400руб) и Флуконазол (30руб) Длянос (100руб) и Риностоп(30руб) Зантак (280руб) и Ранитидин (30руб) Зиртек (220руб) и Цетиринакс (80руб) Зовиракс (240руб) и Ацикловир (40руб) Иммунал (200руб) и Эхинацеи экстракт (50руб) Имодиум (300руб) и Лоперамид (20 руб) Йодомарин (220руб) и Калия йодид (100руб) Кавинтон (580руб) и Винпоцетин(200руб) Кларитин (180руб) и Лорагексал (60руб) Клацид (600руб) и Кларитромицин (180руб) Лазолван (320руб) и Амброксол (20руб) Ламизил (400руб) и Тербинафин (100руб) Лиотон-1000 (350руб) и Гепарин-акригель 1000 (120руб) Ломилан (150руб) и Лорагексал (50руб) Максидекс (120руб) и Дексаметазон (40руб) Мидриацил (360руб) и Тропикамид (120руб) Мирамистин (200руб) и Хлоргексидин (10руб) Мовалис (410руб) и Мелоксикам (80руб) Нейромультивит (250руб) и Пентовит (50руб) Нормодипин (620руб) и Амлодипин (40руб) Омез (180руб) и Омепразол (50руб) Панангин (140руб) и Аспаркам (10руб) Пантогам (350руб) и Пантокальцин (230руб) Ринонорм (50руб) и Риностоп (20руб) Сумамед (450руб) и Азитромицин (90руб) Трентал(200руб) и Пентоксифиллин (50руб) Трихопол (90руб) и Метронидазол (10руб) Троксевазин (220руб) и Троксерутин (110руб) Ультоп (270руб) и Омепразол (50руб) Фастум-гель (250руб) и Кетопрофен (70руб) Финлепсин (280руб) и Карбамазепин (50руб) Флюкостат (200руб) и Флуконазол (20руб) Фурамаг (380руб) и Фурагин (40руб) Хемомицин (300руб) и Азитромицин (100руб) Энап (150руб) и Эналаприл (70руб) Эрсефурил (400руб) и Фуразолидон (40руб) Нашла эту памятку в группе в контакте, добавлю в закладки....вдруг пригодиться.... Слава Богу, у нас хороший уммунитет, но иногда и покупаем таблетки, редко очень. А так как экономим(или учимся разумно распоряжаться денежными средствами), эта шпаргалка пригодится....
В середине VI в. в Подунавье появляются авары. В 567 г. в союзе с лангобардами они побеждают гепидов, которым оказывала помощь Византия, и овладевают долиной Тисы. Авары заняли Паннонию, а лангобарды, пройдя через Ругиланд, вторглись в Северную Италию. С этого момента руги подпадают под власть авар, после чего о них все будто забыли на несколько столетий. Согласно Альтайхским анналам франки в 790-791 гг.
ЭКУ ОГПУ, Медведь председатель МЧК, позднее сменил Мессинга на посту ПП ОГПУ в ЛВО, Логановский, Баранский и ряд других в системе ИНО ВЧК-ОГПУ-НКВД) и Разведупра РККА (Бортновский и др.).Работа организации в системе ВЧК ОГПУ НКВД и Разведупре РККА в течение всех лет направлялась, в основном, по следующим линиям:1. Полная парализация нашей контрразведывательной работы против Польши, обеспечение безнаказанной успешной работы польской разведки в СССР, облегчение проникновения илегализации польской агентуры на территорию СССР и различных участках народно-хозяйственной жизни страны.Пиляр, Ольский, Сосновский и другие в Москве, Белоруссии Мессинг, Медведь, Янишевский, Сендзиковский и другие в Ленинграде систематически срывали мероприятия наших органов против польской разведки, сохраняли от разгрома местные организации ПОВ, предупреждая группы и отдельных членов ПОВ об имеющихся материалах, готовящихся операциях, консервировали и уничтожали поступавшие от честных агентов сведения о деятельности ПОВ, заполняли агентурно-осведомитель-ную сеть двойниками, работавшими на поляков, не допускали арестов, прекращали дела.2. Захват и парализация всей разведывательной работы НКВД и Разведупра РККА против Польши, широкое и планомерное дезинформирование нас и использование нашего разведывательного аппарата за границей для снабжения польской разведки нужными ей сведениями о других странах и для антисоветских действий на международной арене.Так, член ПОВ Сташевский, назначенный Уншлихтом на закордонную работу, использовал свое пребывание в Берлине в 1932 году для поддержки Брандлера в целях срыва и разгрома пролетарского восстания в Германии, действуя при этом по прямым директивам Уншлихта.Член ПОВ Жибковский, направленный Бронковским на закордонную работу Разведупра РККА, вел провокационную работу в целях осложнения взаимоотношений СССР с Англией.По директивам Уншлихта члены организации Логановский и Баранский использовали свое пребывание по линии ИНО в Варшаве в период отстранения Пилсудского от власти для создания под прикрытием имени ОГПУ диверсионных пилсудчиковских организаций, действовавших против тогдашнего правительства эндеков в Польше, и готовили от имени резидентуры ИНО провокационное покушение на французского маршала Фоша во время его приезда в Польшу в целях срыва установления нормальных дипломатических отношений между Францией и СССР.3. Использование положения членов ПОВ в ВЧК ОГПУ НКВД для глубокой антисоветской работы и вербовки шпионов.Эмиссар Пилсудского и резидент 2-го отдела ПГШ И.
Внутри города блокированы несколько тысяч боевиков. Одновременно, по городу, а также по восточной части Набека нанесены несколько авиационных ударов. ВВС Сирии также следят за тем, чтобы в котел не прорвались подкрепления мятежников. Мятежники отрицают факт взятия Хумера армией, и говорят, что в окрестностях Карах идут ожесточенные бои, и ничего еще не закончено. Из Караха в ливанский Арсаль направились сотни беженцев. Вдоль границы выставлены патрули ливанской армии, задачей которых явялется предотвращение проникновения на территорию Ливана сирийских вооруженных групп. Речь идет о контроле маршрута, связывающего базы мятежников в Дамаске с провинциями Хомс и Алеппо.
Несмотря на всё это, британский министр иностранных дел уже заявил, что одобрения для военной акции со стороны Совбеза не требуется.В предвоенной истерии, развязанной лидерами западных стран, готовы участвовать далеко не все. Во время телефонного разговора с министром иностранных дел РФ С.В.Лавровым спецпредставитель генсека ООН по Сирии Л.Брахими согласился с тем, что в этот критический момент все стороны, включая и внешних игроков, должны действовать предельно ответственно, не повторять ошибок прошлого, а на пресс-конференции 28 августа он был ещё более прямолинеен: Я принципиально против военной интервенции.В тот же день 28 августа с заявлением выступил Генеральный секретарь ООН. Его выступление состоялось во Дворце мира в Гааге, где располагается Международный суд ООН. В выступлении Пан Ги Муна прозвучало два важных момента.
Оригинал взят у в Остров невезения Аха-ха! Каждый счиновник в России застыл в ступоре, никогда ещё на скорые не постапало столько звонков, кто-то терял сознание, кого то хватал Кондратий! По 10% с честно награбленного - такого удара не ожидал никто! Виктор Кохан Да, вот и перестал существовать Кипр. Правда пидарков, которых кинули на бабос, совсем не жалко. России даже выгоден рост финансовой напряженности в мире. Чем больше проблем в банкоском секторе, тем более очевидно, что этот сектор - просто сборище бандюганов и банкинг как таковой - узаконенное воровство и грабёжь... Виталий Куликов Кипр заморозил банковские вклады, граждане России могут потерять около $2 млрд Кипр заморозил банковские вклады: уже во вторник с крупных депозитов спишут почти 10% это условие помощи от Евросоюза и МВФ. В банках очереди, снять деньги через электронные системы невозможно. Вкладчикам из России в кипрских банках принадлежат депозиты на $18,3 млрд. Они могут потерять около $2 млрд.
Оригинал взят у в Героя самообороны приговорили к 8 годам тюрьмы: Чимит Тармаев обвинен в нападении на 6 дагестанцев. 20 января 2012 года в Москве, в подземном переходе станции метро Киевская между Чимитом Тармаевым, уроженцем Бурятии, и 6 молодыми людьми из Дагестана произошел конфликт. В ходе инцидента погиб один человек. Обвиняемый в этом убийстве Чимит Тармаев утверждает, что на него напали, и он был вынужден защищаться, чтобы сохранить себе жизнь.
Они никогда не вступали в браки с чужеземными женщинами и благодаря этому несмешанному потомству они сохраняли в своей среде подлинную чистоту своего рода (Прокоп. Война с готами, VII). Одно из последних свидетельств о ругах относится к 558 г., когда их упомянул в списке варварских племён в эпитафии, посвящённой святому Мартину Турскому, епископ Мартин Бракарский, уроженец Паннонии: Ты, Мартин, принимаешь под благочестивым союзом Христа огромные и разнообразные племена: Аламанн, Саксонец, Торинг, Паннонец, Руг, Склав (Sclavus), Hapa, Сармат, Дан, Острогот, Франк, Бургундион, Дак, Алан радуются, что познали бога под твоим руководством (Латышев, т. II, с. 432). В середине VI в.
Это Великое Сострадание Татхагаты.] НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ АХ САТТВА-ХИТААБХЬЮДГАТА ТРАМ ТРАМ РАМ РАМ СВАХА Затем бодхисаттва Авалокитешвара вошёл в самадхи, называемое Глядящий Повсюду, и высказал мантру своего сердца, а также [мантры] своего окружения: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ САРВА-ТАТХАГАТАВАЛОКИТА-КАРУНА-МАЯ РА РА РА ХУМ ДЖАХ СВАХА Изречём мантру обретения великих сил [бодхичитты Маха-стхама-прапта]: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ДЖАМ ДЖАМ САХ СВАХА [Комментарий И-сина: [...] Знак ДЖАМ есть биджа-суть этой мантры, имея значение неподвижности. Дхармы неподвижного пребывания в движении есть рождение и разрушение....Среди людей в мире есть уровни высоких начальников, сила и власть которых велики, которые способны подчинять и подавлять многих. Их называют властьимущими этот уровень схож с ним.] Изречём мантру [глаза Авалокитешвары,] почитаемой Тарой: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ КАРУНОДБХАВЕ ТАРЕ ТАРИНИ СВАХА [Комментарий И-сина: [...] Знак РА есть пыль. Шесть Пылинок составляют Великое Море рождений и смертей.
У каждой чакры по четыре спицы или лепестка. Внутри центрального канала, в каждом из четырех мест - пупке, горле, сердце и макушке - находится свой слог, первые два стоят прямо вертикально, остальные два перевернуты. Визуализируются слоги в правых и левых каналах, как это было описано ранее, определенным образом направляя ветра. Из слога в пупке по центральному каналу поднимается очень тонкое и острое пламя, которое пронизывает слоги в горле и сердце. Оно надавливает на слог на макушке, расплавляя тигле и так далее согласно этапам визуализации до тех пор, пока все тело не будет наполнено блаженством (краткое изложение Руководства по Махамайе Тантре: Превосходный путь Победителей Таранатхи, стр.812.1-813.5).
Среди ликвидированных главари террористических группировок - сирийский гражданин Саид Осу и саудовец Акель Абдалла Аль-Акель. Несколько авианалётов были совершены 15 июня на укрытия боевиков в городе Анадан, в результате которых нейтрализовано множество членов банд и склад оружия и боеприпасов. Террористы, окопавшиеся в селении Маер и многократно совершавшие миномётные обстрелы селений Нуббуль и Захра, подверглись атаке отрядов народного ополчения, которые в ходе вооружённого столкновения уничтожили несколько членов банды. Добровольцы вошли в Маер с его восточной стороны, заняли часть городской застройки и подняли над одним из зданий сирийский флаг. Ударам ВВС подверглись скопления боевиков в селении Киликия, установление контроля над которым - дело ближайших дней. В селении Касталь-Харами ударом артиллерии уничтожены миномётная и ракетная установки. Источники из числа местных жителей в городе Эль-Баб сообщают, что большое количество боевиков были похоронены подельниками после удара ВВС по укрытиям и скоплениям террористов, участвующих в осаде аэродрома Кувейрес, расположенного рядом.
Органическое воспринималось, как органическое, после долгих веков освящения и передачи традиций. Но в действительности оно когда-то также возникло в результате человеческой борьбы и человеческой организации, как и то, что в борьбе возникает сейчас и обвиняется в неорганичности. Можно было бы сказать, что все органическое имеет не органическое происхождение. За всем, что кажется сейчас органическим, в глубине веков стояли кровавые насилия, отрицание прошлого органического, стояли самые механические организации. Нужно освободиться от романтических иллюзий об органическом. Революции разрушают преемственность органического процесса, но они создают потом новое органическое, которое будут противопоставлять новым революциям. Человеческие общества возникают не идиллически, они возникают в страстной, кровавой борьбе поляризованных сил. (...) В обществе человек действует как социальное существо, т. е.
Оригинал взят у в Новые государства Центральной Евразии в условиях Большой игры автор Гузель Майтдинова, сайт Геополитика.ru Современный этап центральноевразийской истории характеризуется ускорением изменения баланса и расстановки региональных сил.В последние десятилетия Центральная Евразии с периферии региональной политики переместилась в один из перспективных центров мировой политики и экономики с учетом имеющегося геополитического потенциала государств в условиях формирования новых параметров геополитического влияния.В геополитической динамике современного мира значительно возросла политическая и геоэкономическая роль постсоветской Азии.
Скажем так, она была не в какой-то степени, а в большей. Но нельзя забывать, что в СССР применялась по отношению к жителям республик Средней Азии, можно сказать, мягкая и гуманная сегрегация. Многие покажется странным: как же так СССР, интернационализм и сегрегация. А вспомните, когда вы увидели выходцев из Средней Азии в российских городах? После распада СССР. То есть, в Советском Союзе существовали механизмы, ограничивающие проникновение азиатских народов единой страны на территорию РСФСР. Два основных, поощрительный и принудительный: создание экономический условий, что бы ИМ хорошо жилось у себя на малой родине и ПРОПИСКА, ограничивающая миграцию в другие регионы. То есть получается в единой стране, интернациональном СССР, можно было создать условия, что бы не понаехали, а в РФ нельзя.
Американская эсхатологияБольшим заблуждением является рассмотрение феномена США через призму идеи утверждения модели секулярного общества. Безусловно, Соединенные Штаты не являются государством Света. Однако, это еще не секуляризм. Формирование США определялся особым представлением о конце света, уходящим своим корнями в протестантизм и модернизированную просветительскую теологию. Американская эсхатология это не просто популярный в богемных кругах концепт. Речь идет о государственной идеологии. Характерно в этом отношении присутствие эсхатологических мотивов (причем, не в светском, а в сугубо теологическом значении) в публичных выступлениях президентов США.
В селении Сальма и его окрестностях идут бои между частями сирийской армии и исламистами. По огневым точкам боевиков Джебхат ан-Нусра наносятся артиллерийские удары.9-10 августа шли бои в селении Остария. Здесь был уничтожен саудовский боевик Абу Малек аль-Шахри, воевавший до Сирии в Афганистане, лично отрезавший головы пленным, за что получил кличку головорез неверных.Часть исламистских бригад отступили из провинции Латакия в Идлеб и Алеппо, однако 10 августа оставшиеся еще пытались организовать контратаки. В частности сообщается о нападениях бандгрупп на военных в освобожденных ранее районах Арамо и Кфария.Интенсивные перестрелки с использованием ракет и минометов отмечены в Кенсабе.
По ее данным, сирийские ВВС наносят удары по скоплениям боевиков в районе Саракиб /провинция Идлиб/, отбиты попытки мятежников приблизиться к аэродрому Абу Зухур. Военнослужащим также удалось восстановить контроль над городом Эриха. Правительственные войска вытеснили мятежников из города Эриха в сирийской провинции Идлиб. Город имеет стратегическое значение, так как теперь силы президента Сирии Башара Асада смогут восстановить пути снабжения между прибрежным городом Латакия и военнослужащими в Идлибе. Это позволит режиму в Латакии восстановить маршруты, связывающие его с войсками в провинции Идлиб, окруженными бойцами оппозиции, - сказал руководитель Совета Рами Абдель Рахман. Дамаск. В районе Аль-Кабун подавлено несколько огневых позиций боевиков.
Сейчас все большее количество дел, по которым мы ведем работу, имеют некую связь с Сирией. В первую очередь, речь идет о людях, которые отправились из Великобритании в Сирию, чтобы принять участие в военных действиях там, цитируют выступление Паркера в Королевском институте вооруженных сил агентства. Глава контрразведки пояснил, что существуют опасения, что некоторые британцы вернутся из Сирии еще большими радикалами, чем были раньше. По данным исследовательского центра IHS, специализирующегося на проблемах терроризма, с января 2012 года в Сирию для участия в боях приехали от 5 до 10 тысяч иностранцев. Эта цифра включает от 750 до 1 тысячи граждан Евросоюза. Аль-Нусра и другие экстремистские суннитские группировки там (в Сирии) объединяются с Аль-Каидой для нападения на западные страны, добавил глава Ми-5.
Надзорное ведомство посчитало пункт закона, который запрещал лицам моложе 18 лет находиться в ночное время на улице без сопровождения взрослых, противоречащим федеральному законодательству. Сегодня, 4 июля, депутаты Сахалинской областной думы по представлению областной прокуратуры, приняли изменения в закон Об административных правонарушениях в Сахалинской области. Отныне сахалинские подростки могут гулять ночи напролет. Закон о комендантском часе, который на самом деле называется О мерах по предупреждению причинения вреда здоровью детей, их физическому, интеллектуальному, психическому, духовному и нравственному развитию в Сахалинской области, депутаты областной думы принимали практически единогласно. Это был редкий случай законопроект единодушно поддержали и полиция, и общественность. Итак - на Сахалине свершилось. Завершилась длительная борьба права с произволом.
- Власть, наверное, небезосновательно опасается, что часть армии может перейти на сторону оппозиции. А территория большая - здесь зажали, там вспыхнуло... Слова Сарымова косвенно подтверждают и события прошлого года, когда на сторону оппозиции перешли нес
Еще несколько боевиков и гражданских лиц было ранено в ходе боев в городе Аль-Харак. Кунейтра. Несколько батальонов вооруженной оппозиции объявили начало битвы Фаджр аль-Харрайя (Рассвет Свободы) в районе города Кунейтра. Тяжелые бои идут в селах Бир Аджам, Джеба, Султания, Хан Арнаба. Есть потери с обоих сторон. Сирийские войска ведут зачистку крупного суннитского города Набак на полпути между Дамаском и Хомсом. В его окрестностях в среду были ликвидированы базы террористов на фермах Рима и Эс-Саги.
Обратимся теперь к тем, которые находятся под властью Московского Государя. ГЛАВА II. О Княжествах и областях, подвластных Московии. Государство Московское, объемлющее значительное пространство в длину и ширину, заключает в себе множество обширных областей и Княжеств, из коих главнейшие будет ниже сего исчислены мною. Для соблюдения же принятого порядка, начну я с тех, которые более нам известны, а именно с ближайших к Польше и Литве. На север от Литвы прежде всего встречается Княжество Псковское (Ducato di Plescovia), имеющее до трёх сот тридцати Итальянских миль в длину и целою третью более в ширину. Столица сего Княжества есть Псков (Plescov overo Plescovia), обширный и укрепленный город на реке Двине (Zuiva).
В Алеппо позиции бандгрупп на окраинах района Масакен Ханано подверглись артиллерийскому обстрелу. Хомс. Армия блокировала боевиков в селении Аль-Махин и ведет по ним артиллерийский огонь. Активисты оппозиции сообщили, что боевики Джебхат ан-Нусра захватили большую часть селения Садад. Дераа. Ожесточенные столкновения идут между городами Даиль и Тафас. Активисты заявляют о наступлении боевиков ССА и о захвате ими ряда контрольных пунктов.
бактериофобия, верминофобия, вермифобия, гельминто, сколецифобия) боязнь червей, заразных насекомых беленофобия (см.белонефобия, белонофобия, оксифобия) боязнь острых предметов, уколоться библиофобия боязнь книг, библиотек блаптофобия боязнь нанести кому-либо поражение бленнофобия боязнь слизи богифобия (фазмофобия) боязнь призраков, духов, дьяволов, пугал большефобия боязнь большевиков ботанофобия (см.ботонофобия) боязнь растений бромгидрофобия (см. аутодизомофобия, бромидросифобия) боязнь собственного запаха, потливости бронтофобия (кераунофобия) боязнь грозы, грома, молнии, шторма буфонофобия (батрахофобия) боязнь лягушек и жаб B вагинофобия- боязнь женских гениталий (бывает у мужчин, реже у женщин) вакцинофобия боязнь прививок венерофобия боязнь заболеть венерической болезнью венстрафобия (калигинефобия) боязнь красивых женщин вербофобия (логофобия) боязнь слов верминофобия (бактериофобия, бациллофобия, вермифобия, гельминто, сколецифобия) боязнь червей, заразных насекомых вермифобия (бактериофобия, бациллофобия, верминофобия, гельминто, сколецифобия) боязнь бактерий, микробов, заразиться, червей, заразных насекомых вертигофобия (динофобия) боязнь головокружения вестифобия боязнь одеваться виккафобия боязнь колдунов, ведьм, колдовства винофобия боязнь употреблять вино виргинитифобия боязнь изнасилования витрикофобия боязнь отчима вомитофобия (эметофобия) боязнь рвоты Г гадефобия боязнь ада гадиофобия (агиофобия, гиерофобия, иерофобия) боязнь священных предметов, святынь, священников галеофобия (аклюрофобия, гатофобия, элурофобия) боязнь кошек, котов галифобия (галлофобия, франкофобия) боязнь всего французского гамаксофобия боязнь колёсного транспорта гамартофобия боязнь совершения недостойного поступка гамофобия (гаметофобия) боязнь женитьбы, брака гаптефобия (афенфосмофобия, афенфозмфобия, гафефобия, гаптофобия) боязнь прикосновения гарпаксофобия (клептофобия, сцелерофобия) боязнь воров, грабителей, краж гатофобия (аклюрофобия, галеофобия, элурофобия) боязнь кошек, котов гафефобия (афенфосмофобия, афенфозмфобия, гаптефобия, гаптофобия) боязнь прикосновения гедонофобия боязнь наслаждения, удовольствия, радости гексакосиойгексеконтагексафобия страх числа 666 (попробуй выговорить!)) гелиофобия (гелеофобия) боязнь смеха, солнца, загара гелленологофобия боязнь сложной научной терминологии, греческой терминологии геллофобия боязнь всего греческого гельминто (бактериофобия, бациллофобия, верминофобия, вермифобия, сколецифобия) боязнь бактерий, микробов, заразиться гематофобия (гемофобия, гемафобия) боязнь крови генуфобия (генофобия) боязнь коленей, повреждения колена, всего связанного с вопросами полового различия гераскофобия (геронтофобия) боязнь стариков, старения германофобия (тевтофобия) боязнь всего немецкого герпетофобия боязнь рептилий, пресмыкающихся, змей гетерофобия боязнь противоположного пола гефирофобия боязнь мостов гиалофобия (гиелофобия, кристаллофобия) боязнь стекла гидраргиофобия боязнь ртути гидрозофобия боязнь вспотеть гидрофобия (аквафобия) боязнь воды, сырости, жидкостей гидрофобофобия боязнь появления гидрофобии гиелофобия (гиалофобия, кристаллофобия) боязнь стекла гиерофобия (агиофобия, иерофобия, гадиофобия) боязнь священных предметов, святынь, священников гилефобия боязнь материализма гилофобия (ксилофобия, никтогилофобия, хилофобия) боязнь леса, темных зарослей гимнофобия боязнь наготы гинекофобия (гинефобия, гинофобия феминофобия) боязнь женщин гипегиафобия (гипенгиофобия, хепенгиофобия) боязнь ответственности гипертрихофобия (каэтофобия, хаэтофобия) боязнь волос гипнофобия (клинофобия) боязнь гипноза, сна, ложиться спать гипософобия (акрофобия, аэрокрофобия, аэроносифобия, ватеофобия, гипсифобия) боязнь высоты гипофобия боязнь недостаточного чувство страха гиппофобия (эквинофобия) боязнь лошадей гипсифобия (акрофобия, аэрокрофобия, аэроносифобия, ватеофобия, гипософобия) боязнь высоты гленофобия боязнь взгляда куклы глоссофобия (пейрафобия) боязнь публичного выступления гнозиофобия боязнь знания гобофобия боязнь нищих и попрошаек годофобия боязнь путешествовать гомилофобия (скопофобия) боязнь общения с окружающими, привлечь к себе внимание, проповедей гоминофобия (андрофобия, аррхенфобия) боязнь мужчин гомихлофобия (хомиклофобия) боязнь тумана гомицидофобия боязнь совершить убийство гомофобия в узком понимании это боязнь гомосексуалистов, гомосексуальности, в более широком смысле это ненависть и неприязнь к гомосексуалистам и гомосексуальности гоплофобия боязнь огнестрельного оружия гормефобия боязнь шока, шоковых ситуаций гравидофобия боязнь встречи с беременной, беременности графофобия боязнь писать от руки, письменных принадлежностей гумафобия (гумофобия) боязнь вкусовых ощущений Д дейпнофобия (дельпнофобия) боязнь обеда, разговоров за обедом декстрофобия боязнь всего находящегося справа, правостороннего дельпнофобия (дейпнофобия) боязнь обеда, разговоров за обедом дементофобия боязнь безумия, сумасшествия демонофобия (сатанофобия) боязнь демонов, дьявола, злого духа, нечистой силы демофобия (охлофобия) боязнь скопления людей, толпы дендрофобия боязнь деревьев дентофобия (одонтофобия, однотофобия) боязнь дантистов, стоматологов, лечения зубов дерматозиофобия (дерматозифобия, дерматопатофобия, дерматофобия) боязнь заразиться кожными заболеваниями дефекалоэзиофобия боязнь болезненных ощущений в кишечнике децидофобия боязнь принимать решения диабетофобия боязнь диабета дидаскалейнофобия (сколинофобия) боязнь школы дикефобия боязнь справедливости динофобия (вертигофобия) боязнь тошноты, головокружения, водоворотов диплофобия боязнь раздвоения (оптического феномена) дипсофобия боязнь пить, питья дисабиллофобия (дисгабиллофобия) боязнь раздеться или появиться в обнаженном виде перед кем-либо дисморфофобия боязнь собственной внешности диспсихофобия боязнь сойти с ума дистихифобия боязнь несчастного случая доксофобия боязнь благодарности, выражать свое мнение доматофобия боязнь домов вообще, пребывания в доме домофобия (клаустрофобия) боязнь замкнутого пространства дорафобия боязнь меха, шкуры животных дорофобия боязнь получать или делать подарки дромофобия боязнь уличного движения Е евпофобия боязнь услышать хорошую новость евресифобия боязнь идей, отличающихся от общепринятых З зевсофобия боязнь богов зелофобия боязнь ревности земмифобия боязнь крыс зоофобия боязнь животных И иатрофобия боязнь посещения врача идеофобия боязнь идей, мышления иерофобия (агиофобия, гиерофобия, гадиофобия) боязнь священных предметов, святынь, священников изолофобия (ануптафобия, аутофобия, монофобия, эремифобия, эремофобия) боязнь одиночества, безбрачия изоптерофобия боязнь насекомых, поедающих древесину, термитов иллингофобия боязнь головокружения при взгляде вниз инсектофобия (энтомофобия) боязнь насекомых интимофобия боязнь первой интимной связи инфарктофобия боязнь инфаркта миокарда иофобия боязнь ядов, отравления ипохондрия (нозофобия, патофобия, молизмофобия) боязнь заболеть исидеродромофобия боязнь дорожной колеи,путей итифаллофобия боязнь созерцания и мыслей об эрегированном половом члене ихтиофобия боязнь рыб К каинофобия (каинолофобия, каинотофобия, кентофобия) боязнь новостей кайнофобия (неофобия) боязнь новизны кайрофобия боязнь перемен, появления незнакомых людей какоррафиофобия боязнь поражения, неудачи какофобия (тератофобия) боязнь уродов калигинефобия (венстрафобия) боязнь красивых женщин канцерофобия (карцинофобия, кацерофобия) боязнь заболеть раком, злокачественной опухолью кардиофобия боязнь инфаркта, смерти от сердечного заболевания карнофобия боязнь мяса карцинофобия (канцерофобия, кацерофобия) боязнь заболеть раком, злокачественной опухолью катагелофобия боязнь быть осмеянным, стать объектом насмешек катапедафобия боязнь прыжков катизофобия (катисофобия) боязнь сидеть катоптрофобия (спектрофобия, эйзоптрофобия) боязнь зеркал каунтерфобия боязнь испугаться кацерофобия (канцерофобия, карцинофобия) боязнь заболеть раком, злокачественной опухолью каэтофобия (гипертрихофобия, хаэтофобия) боязнь волос кейрофобия боязнь пореза при стрижке (у парикмахеров) кенофобия боязнь пустоты, открытых пространств кентофобия (каинофобия, каинолофобия, каинотофобия) боязнь новостей кераунофобия (бронтофобия) боязнь грозы, грома, молнии, шторма киберофобия (киберфобия) боязнь компьютеров киберфобия (киберофобия) боязнь компьютеров (и такое бывает!)) кибофобия боязнь еды кимофобия боязнь волн, волнообразных движений кинесофобия (кинетофобия) боязнь двигаться, движения кинофобия боязнь бешенства, собак кионофобия (хионофобия) боязнь снега киприанофобия (кипридофобия) боязнь венерических заболеваний, проституток кифофобия боязнь сутулости, наклонов клаустрофобия (домофобия) боязнь замкнутого пространства клейзиофобия (клейтрофобия) боязнь оказаться замкнутом пространстве клептофобия (сцелерофобия, гарпаксофобия) боязнь воров, грабителей, краж климакофобия (климактофобия) боязнь ходьбы по лестнице, лестниц клинофобия (гипнофобия) боязнь гипноза, сна, ложиться спать книдофобия боязнь жалящих насекомых коинофобия боязнь помещения, где собиралось много людей коитофобия (эротофобия, коллофобия, колпофобия) боязнь любви, полового акта, женских гениталий койметрофобия боязнь кладбищ койнонифобия боязнь комнат вообще кометофобия боязнь комет кониофобия (аматофобия) боязнь пыли контрафобия боязнь противостояния контрелтофобия (контрельтофобия) боязнь сексуального домогательства копофобия боязнь усталости, переутомления копрастазофобия боязнь запора копрофобия боязнь фекалий космикофобия боязнь космических явлений, космоса коулрофобия боязнь клоунов кремнофобия боязнь пропастей, оврагов криминофобия боязнь совершить преступление криофобия (психрофобия, чеймофобия, фригофобия) боязнь холода кристаллофобия (гиалофобия, гиелофобия) боязнь стекла ксантофобия боязнь желтого цвета ксенофобия боязнь иностранцев и незнакомых людей ксерофобия боязнь сухости, засухи ксилофобия (никтогилофобия, хилофобия, гилофобия) боязнь леса, деревянных предметов ксирофобия боязнь бритвы кхерофобия боязнь развлечений кхорофобия (хорофобия) боязнь танцев Л лалиофобия боязнь говорить лалофобия боязнь говорить из-за возникновения заикания латерофобия боязнь лежать на одном боку лаханофобия боязнь овощей левофобия боязнь всего находящегося слева, левостороннего лейкофобия боязнь белого цвета лепрофобия боязнь заболеть проказой (лепрой) лигирофобия боязнь громкого шума лигрофобия боязнь темных мест лилапсофобия боязнь ураганов лимнофобия боязнь озер лиссофобия (маниофобия) боязнь психического заболевания, расстройства литикафобия боязнь суда логофобия (вербофобия) боязнь слов луифобия (люофобия) боязнь сифилиса люофобия (луифобия) боязнь сифилиса лютрафобия боязнь выдр М магейрокофобия боязнь готовить макрофобия боязнь долго ждать, ожидания малевзиофобия (токофобия) боязнь родов маниофобия (лиссофобия) боязнь психического заболевания, расстройства мастигофобия боязнь порки, наказания мегалофобия боязнь больших предметов медомалакуфобия боязнь потери эрекции медортофобия боязнь пениса в состоянии эрекции меланофобия боязнь всего черного, черного цвета мелиссоффобия (апифобия) боязнь пчел, ос мелофобия боязнь музыки менгофобия (менофобия) боязнь менструаций менингитофобия боязнь заболеваний мозга менофобия (менгофобия) боязнь менструаций меринтофобия боязнь оказаться связанным, веревок металлофобия боязнь металлов, металлических предметов метеорофобия боязнь метеоров метилофобия боязнь алкоголя метрофобия боязнь поэзии механофобия боязнь машин, механизмов мизофобия (аутомизофобия, рипофобия) боязнь загрязнения, прикосновения к окружающим предметам микофобия боязнь грибов микрофобия боязнь маленьких предметов миксеофобия боязнь совершения полового акта из-за необходимости обнажить половые органы, *рикоснуться к телу партнера мирмекофобия боязнь муравьев мифофобия боязнь мифов и сказок мнемофобия боязнь воспоминаний молизмофобия (нозофобия, ипохондрия, патофобия) боязнь заболеть монопатофобия боязнь определенной болезни монофобия (ануптафобия, аутофобия, изолофобия, эремифобия, эремофобия) боязнь одиночества, безбрачия морфинофобия боязнь пристраститься к морфию моторофобия (амаксофобия) боязнь автомобилей моттефобия боязнь моли музофобия боязнь мышей мезофобия - навязчивый страх загрязнения либо заражения, стремление избежать соприкосновения с окружающими предметами. Н некрофобия боязнь трупов и похоронных принадлежностей неофармофобия боязнь новых лекарств неофобия (кайнофобия) боязнь новизны нефофобия боязнь облаков никтогилофобия (ксилофобия, хилофобия, гилофобия) боязнь леса, темных зарослей никтофобия (ахлуофобия, скотофобия, эклуофобия) боязнь темноты, ночи нозокомефобия боязнь больниц нозофобия (ипохондрия, патофобия, молизмофобия) боязнь заболеть номатофобия боязнь имен номофобия боязнь остаться без мобильного телефона, без связи ностофобия боязнь возвращаться домой нуклеомитуфобия боязнь ядерного оружия нумерофобия боязнь чисел вообще О обезофобия боязнь растолстеть обсессия боязнь навязчивое состояние однотофобия (дентофобия, одонтофобия) боязнь дантистов, стоматологов, лечения зубов одонтофобия (дентофобия, однотофобия) боязнь дантистов, стоматологов, лечения зубов ойкофобия боязнь возвращения домой из психиатрической больницы ойнофобия боязнь вина оксифобия (беленофобия, белонефобия, белонофобия) боязнь острых предметов, уколоться октофобия боязнь числа 8 (восемь) ольфактофобия боязнь запахов омброфобия боязнь дождя омматофобия (омметафоб онанофобия боязнь вредных последствий онанизма онейрогмофобия боязнь ночной эякуляции онейрофобия боязнь снов ооцитофобия - боязнь яиц опиофобия боязнь лечиться, врачей оптофобия боязнь открывать глаза орнитофобия (авиафобия) боязнь птиц осмофобия боязнь телесных запахов оспеосиофобия боязнь человеческих запахов остраконофобия боязнь моллюсков офидиофобия (эпистемофобия) боязнь змей охлофобия (демофобия) боязнь скопления людей, толпы П панафобия (пантофобия, панофобия) боязнь всего, что может произойти папафобия боязнь папы римского папирофобия боязнь бумаги паразитофобия боязнь насекомых-паразитов (блох, клопов), заболеть паразитарным кожным заболеванием паралипофобия боязнь ошибочных действий парапофобия боязнь не исполнить свой долг парафобия боязнь сексуального извращения партенофобия боязнь невинных девушек патофобия (нозофобия, ипохондрия, молизмофобия) боязнь заболеть патройофобия боязнь наследственности, наследственных заболеваний педиофобия боязнь кукол, детских игрушек педофобия боязнь детей, рождения ребенка пейрафобия (глоссофобия) боязнь публичного выступления пеладофобия (фалакрофобия) боязнь лысых, облысения пениафобия боязнь бедности, обнищания, бедных пентерафобия боязнь тещи или свекрови петтофобия боязнь неудержания кишечных газов в присутствии посторонних пирофобия (арсонфобия) боязнь огня, пожара плакофобия боязнь могил плутофобия боязнь богатства пнигофобия боязнь оказаться задушенным погонофобия (погофобия) боязнь бород, бородатых полиозофобия боязнь полиомиелита политикофобия боязнь политиков полифобия боязнь многих фобий (страхов), наличие многих фобий (страхов) порфирофобия боязнь пурпурного потамофобия боязнь рек, текущей воды примейзодофобия боязнь потерять невинность проктофобия боязнь геморроя, проктита прософобия боязнь прогресса психофобия боязнь души психрофобия (чеймофобия, фригофобия, криофобия) боязнь холода птеронофобия боязнь птичьих перьев Р рабдофобия боязнь физического и морального наказания радиофобия боязнь радиации ректофобия боязнь не иметь стула рипофобия (мизофобия, аутомизофобия) боязнь загрязнения, прикосновения к окружающим предметам ритифобия боязнь морщин руброфобия (эритофобия, эрейтофобия, эритрофобия) боязнь красного цвета, покраснеть русофобия боязнь всего русского С сатанофобия (демонофобия) боязнь демонов, дьявола, злого духа, нечистой силы селафобия боязнь вспышек света селахофобия боязнь акул селенофобия боязнь луны сеплофобия боязнь гнили сидеродромофобия боязнь езды в поезде, электричке симболофобия боязнь неблагоприятных предзнаменований симметрофобия боязнь симметрии сингенезофобия боязнь родственников синофобия боязнь всего китайского ситиофобия (ситофобия) боязнь приема пищи ситофобия (ситиофобия) боязнь приема пищи сифилофобия боязнь заболеть сифилисом скабиофобия боязнь заболеть чесоткой скиофобия (сциопофобия) боязнь теней сколецифобия (бактериофобия, бациллофобия, верминофобия, вермифобия, гельминто) боязнь бактерий, микробов, заразиться сколинофобия (дидаскалейнофобия) боязнь школы скопофобия (гомилофобия, скоптофобия) боязнь общения с окружающими, привлечь к себе внимание, *проповедей, пристального разглядывания другими скоптофобия (скопофобия) боязнь пристального разглядывания другими скотомафобия (скотомофобия) боязнь слепоты скотофобия (никтофобия, ахлуофобия, эклуофобия) боязнь темноты, ночи сомнифобия боязнь спать сотериофобия боязнь зависимости от других софофобия боязнь учиться социофобия боязнь общества, контактов, оценки окружающими спацефобия боязнь пустого пространства спектрофобия (катоптрофобия, эйзоптрофобия) боязнь зеркал спидофобия боязнь заболеть СПИДом стазобазофобия (базистазифобия, базостазофобия) боязнь стояния стасифобия боязнь вставания стаурофобия боязнь крестов и распятий стенофобия боязнь узких коридоров сцелерофобия (клептофобия, гарпаксофобия) боязнь воров, грабителей, краж сциопофобия (скиофобия) боязнь теней Т табофобия боязнь заболеть спинной сухоткой талассофобия боязнь морей, океанов, купания в море танатофобия боязнь смерти таурофобия боязнь быков тафефобия боязнь быть погребенным заживо, похорон театрофобия боязнь театров тевтофобия (германофобия) боязнь всего немецкого текстофобия боязнь тканей телеофобия (теофобия) боязнь религии, бога телефонофобия боязнь телефона, ожидания телефонного звонка тениофобия боязнь заболеть глистами теологикофобия боязнь теологии теофобия (телеофобия) боязнь религии, бога тератофобия (какофобия) боязнь уродов термофобия боязнь жары, тепла технофобия боязнь техники токофобия (малевзиофобия) боязнь родов токсикофобия боязнь отравлений томофобия боязнь хирургических операций топофобия боязнь остаться одному в помещении, стихийных бедствий травматофобия боязнь травмы тредекафобия (трискадекафобия, трискайдекафобия) боязнь числа 13 (тринадцать) тремофобия боязнь дрожания трипанофобия боязнь ранения трискадекафобия (тредекафобия, трискайдекафобия) боязнь числа 13 (тринадцать) трискайдекафобия (тредекафобия, трискадекафобия) боязнь числа 13 (тринадцать) трихофобия боязнь попадания волос в пищу, на одежду, на поверхность тела тропофобия боязнь переезда, перемен туберкулезофобия (фтизиофобия) боязнь заболеть туберкулезом туннелефобия боязнь следования на транспорте или пешком через туннель У уранофобия боязнь рая, смотреть в небо урофобия боязнь мочиться Ф фагофобия боязнь подавиться пищей фазмофобия (богифобия) боязнь призраков, духов, дьяволов, пугал фалакрофобия (пеладофобия) боязнь облысения фармакофобия боязнь лечиться, принимать лекарства фасмофобия боязнь привидений фебрифобия боязнь заболеть гриппом фенгофобия (фотофобия) боязнь света филемафобия боязнь целоваться философобия боязнь философии филофобия боязнь влюбленности фобиофобия (фобофобия) боязнь фобий (страхов), появления симптомов страха фонофобия (акустикофобия) боязнь звуков, разговора по телефону фотоауглифобия боязнь яркого света фотофобия (фенгофобия) боязнь света франкофобия (галифобия, галлофобия) боязнь всего французского фригофобия (психрофобия, чеймофобия, криофобия) боязнь холода фронемофобия боязнь думать фтизиофобия (туберкулезофобия) боязнь заболеть туберкулезом фтириофобия боязнь вшей Х хайрофобия боязнь появления чувства радости, веселья в неподобающей обстановке, например, на *похоронах харпаксофобия боязнь разбойников, грабителей хаэтофобия (гипертрихофобия, каэтофобия) боязнь волос хепенгиофобия (гипенгиофобия, гипегиафобия) боязнь ответственности херофобия боязнь веселья хилофобия (ксилофобия, никтогилофобия, гилофобия) боязнь леса, темных зарослей хионофобия (кионофобия) боязнь снега хирофобия боязнь рук хомиклофобия (гомихлофобия) боязнь тумана хорофобия (кхорофобия) боязнь заболеть холерой, танцев хрематофобия (хрометофобия) боязнь денег хроматофобия боязнь какого-либо цвета и окрашенных в него предметов хрометофобия (хрематофобия) боязнь денег хромофобия боязнь цвета вообще хронометрофобия (хронофобия) боязнь часов, времени хронофобия (хронометрофобия) боязнь часов, времени Ц ценофобия боязнь пустых комнат цибофобия боязнь пищи циклофобия боязнь велосипедов Ч чеймофобия (психрофобия, фригофобия, криофобия) боязнь холода Э эвфобия боязнь хороших новостей эйзоптрофобия (катоптрофобия, спектрофобия) боязнь зеркал эйкофобия боязнь окрестностей дома эйсоптрофобия боязнь собственного отражения в зеркале эйхофобия боязнь произносить или выслушивать добрые пожелания эквинофобия (гиппофобия) боязнь лошадей эккесиофобия (экклезиофобия) боязнь церквей экклезиофобия (эккесиофобия) боязнь церквей эклуофобия (никтофобия, ахлуофобия, скотофобия) боязнь темноты, ночи экофобия боязнь своего дома элевтерофобия (элейтерофобия) боязнь свободы, освобождения элейтерофобия (элевтерофобия) боязнь свободы, освобождения электрофобия боязнь электричества элурофобия (аклюрофобия, галеофобия, гатофобия) боязнь кошек, котов эметофобия (вомитофобия) боязнь рвоты эмихофобия боязнь царапин энетофобия (айхмофобия) боязнь булавок, колющих предметов эниссофобия боязнь критики энозиофобия боязнь согрешить энохлофобия боязнь толпы энтомофобия (инсектофобия) боязнь насекомых эозофобия боязнь дня, рассвета, солнечного света эпистаксиофобия (эпистаксофобия) боязнь насморка эпистаксофобия (эпистаксиофобия) боязнь насморка эпистемофобия (офидиофобия) боязнь змей см. офидиофобия эргазиофобия боязнь оперировать (у врачей-хирургов) эргофобия боязнь работать, совершать какие-либо действия эрейтофобия (эритофобия, эритрофобия, руброфобия) боязнь красного цвета, покраснеть эремифобия (ануптафобия, аутофобия, изолофобия, монофобия, эремофобия) боязнь одиночества, *безбрачия эритрофобия (эритофобия, эрейтофобия, руброфобия) боязнь красного цвета, покраснеть эротофобия (коллофобия, колпофобия, коитофобия) боязнь любви, полового акта, женских гениталий эфебифобия боязнь подростков Ю юдофобия боязнь всего еврейского Я японофобия боязнь всего японского ятрофобия боязнь врача Источник: Википедия УжОс! Нашли свою? И не одну?!. Весёлого вечера!)
Один из четырех результатов выполнения этой практики -- определена основа для верификации соблюдения требований к системе. Поддержка и регулярная демонстрация соотнесения (tracability) всех элементов слоев этого блинчатого пирога: заинтересованные лица их потребности их требования системные требования проект-design система. Для этого используется правильное хранилище данных (data repository). Обратите внимание, что высказываемые в ISO 15288 соображения по требованиям по-другому рассортировываются -- ибо речь идёт о разных областях интересов (клиентской, решения, предпринятия). Но самое интересное наступает потом: 3. Оформить найденные альфы: отличить настоящие альфы (которые присутствуют во всех проектах системной инженерии) как сущности, которые проходят свои состояния, от несущностных конкретных/практических повышающих свою детализацию рабочих продуктов, через которые эти альфы проявляются.
Таким образом, энергии кармы создают мост между умом и материей. Великая тайна сотворения материи умом заключается именно в том, как накопленный потенциал действий становится внешней энергией, способствующей сотворению мира. Наряду с энергиями в процессе творения участвуют и другие факторы.... Буддийская космология объясняет создание нашего мира как пример вневременного процесса, в котором ум и материя переплетаются в нескончаемом потоке жизни и формы. Миры вечно создаются и разрушаеются в бесконечности пространства и времени, и нет края у пространства и начала у времени.... Само собой разумеется, что если мир создает карма существ, то она же его и разрушает. В космологии ограниченных чисел структура мира весьма проста: квадратная мировая ось, похожая на гору с уступами, окружена горными хребтами и четыремя главными материками. Низшие разновидности существ, такие, как обитатели ада и голодные духи, обитают под горой Меру.
) И в любой деревне все жители отлично знали, кто просто дает в долг (даже и под процент, коли придется), а кто сделал это промыслом, на котором богатеет. Технология мироедстваЯркая картина такого промысла нарисована в письме в журнал Красная деревня некоего крестьянина Филиппа Овсеенко. Начинает он, впрочем, так, что не подкопаешься. Про кулака кричат, что он такой-сякой, но только как не вертись, а кулак всегда оказывается и запасливым, и старательным, и налоги больше других платит. Кричат, что, мол, крестьяне не должны пользоваться чужим трудом, нанимать работника. Но на это я должен возразить, что это совсем неправильно. Ведь для того, чтобы сельское хозяйство нашему государству поднять, умножить крестьянское добро, надо засевы увеличить.
МАХА-ЙОГА Последователи этого пути используют все проявления существования, никоим образом к ним не привязываясь. Маха-йога переводится как великая йога-тантра, в смысле ее непревзойденности в применении упаи-метода, мужского аспекта. Ее целью является реализация абсолютной истины в аспекте нераздельности видимых форм и пустоты, когда все вещи принимаются как сущность ума и дхармакая, а также реализация относительной истины в аспекте чистой проявленной мандалы идамов. На относительном уровне все манифестации, мысли и проявления рассматриваются как сакральные аспекты божеств.
У каждого слова в Коране единственное значение - Коран подвергся толкованию (тафсиру) один раз и этого достаточно. 3. Оценка жизненных событий и осуществление каких-либо действий выполняются только лишь на основе Корана. Внешними признаками, по которым можно отличить кутбистов от других мусульман, являются: -беспорядочная борода (сейчас уже не всегда) -усы сбриты или подстрижены тонкой полоской -среди кутбистов принято также поверх рубашки (не заправляющейся) надевать жилет или журналистскую куртку без рукавов с множеством карманов - распространенная одежда афганских моджахедов, среди которых находилось большое количество арабских исламистов (в зоне боевых действий жилет заменяется на бронежилет) -посох или трость на манер пилигримов, собирающихся на хадж -часы не носятся или надеваются на правую руку. Признаки поведения, по которым можно установить принадлежность лица к последователю кутбизма: - частое употребление религиозных афоризмов во время разговоров даже на бытовые темы - избежание обсуждения религиозной тематики - после окончания молитвы восхваление Аллаха осуществляется шепотом так, что можно догадаться об этом только по губам говорящего, сопровождается в тот момент имитированием перебирания четок, которых, в действительности, молящийся не держит в руках - изменение собственных имен или же трансформация их в арабскую версию - соблюдение правила многоженства. Как правило, члены кутбистских ячеек организуют собственные, несанкционированные властями, мечети. Внешними признаками таких мечетей, являются: - отсутствие минарета - отсутствие узоров и красивых каллиграфических текстов (или их крайняя ограниченность) - ковер внутри мечети заменяется обыкновенной циновкой - кафедра муэдзина (менбер) возвышается не больше, чем на 3 ступеньки - наличие в мечети отдельной комнаты с библиотекой - наличие кассы для денежных пожертвований внутри мечети.
Существует цивилизованное варварство, за которым чувствуется не природа, а машина, механизм. Индустриальная техническая цивилизация являет собой все возрастающее цивилизованное варварство, падение качества. Но в этом цивилизованном варварстве нет никакого возврата к природе. В человеке цивилизации периодически пробуждается зверь и дикарь, но в измененной цивилизацией форме, т. е. в ухудшенной форме. Цивилизование человека есть процесс, не идущий особенно глубоко, и очень легко с человека сдираются покровы цивилизации. При этом человек продолжает пользоваться всеми орудиями цивилизации.... Очень сложны и запутаны отношения между примитивизмом и цивилизацией.
Существует цивилизованное варварство, за которым чувствуется не природа, а машина, механизм. Индустриальная техническая цивилизация являет собой все возрастающее цивилизованное варварство, падение качества. Но в этом цивилизованном варварстве нет никакого возврата к природе. В человеке цивилизации периодически пробуждается зверь и дикарь, но в измененной цивилизацией форме, т. е. в ухудшенной форме. Цивилизование человека есть процесс, не идущий особенно глубоко, и очень легко с человека сдираются покровы цивилизации. При этом человек продолжает пользоваться всеми орудиями цивилизации.... Очень сложны и запутаны отношения между примитивизмом и цивилизацией.
Квартиру в сто квадратных аршин наш канцелярист снимал бы в Питере за 25 рублей в месяц. Но он такую квартиру не снимал, а довольствовался подвальной и чердачной каморкой, где площадь была поменьше, а арендная ставка пониже. Такую квартиру снимали, как правило, титуляшки титулярные советники, получавшие оклад на уровне армейского капитана, но без добавочных денег, введённых для армейских офицеров с 1 января 1909 года. Голый оклад титулярного советника составлял 105 рублей в месяц (112 тысяч 508 современных рублей) в месяц. Таким образом, 50-метровая квартира обходилась титуляшке менее чем в четверть жалования. Чин Жалование в дореволюционных рублях Эквивалент в советских рублях 1983 года Эквивалент в современных рублях Тайный советник 500 3725 535 770 Действительный статский советник 350 2608 375 039 Статский советник 275 2049 294 637 Полковник 325 2444 348 250 Коллежский советник 208 1550 222 880 Подполковник 185 1378 155 373 Надворный советник 145* 1080 185 932 Коллежский асессор 135 1006 173 109 Капитан 145 1080 185 932 Титулярный советник 105 782 112 512 Штабс-капинан 103 767 110 369 Поручик 80 603 85 723 Коллежский секретарь 62 462 66 435 Подпоручик 70 521 75 008 Губернский секретарь 55 410 58 935 Околоточный надзиратель** 50 373 53 577 Коллежский регистратор 43,275 322 46 371 Старший дворник 40 298 42 862 Внетабельный канцелярист 37,245 277 39 910 Рабочий (представлен средний заработок чернорабочего в 1913 году.) 22,53 168 24 142 Городовой среднего оклада 20,5 153,57 21 997 Дворник 18 134 19 288 Кухарка 5 37 5378 * Совпадение окладов у капитана и надворного советника не означает соответствия этих чинов друг другу.
Как говорил папа Дяди Фёдора в популярном мультфильме, с ума сходят поодиночке, вместе только гриппом болеют.Зачем же Кадыров обратился к территориальному вопросу? Во-первых, территория это важный формальный признак государства. Пока границы не определены, построение государства нельзя считать завершенным. Создание сильного и процветающего чеченского национального государственного образования является делом всей жизни Рамзана Кадырова, и он хочет поставить последнюю точку в этом проекте он хочет поставить даже не точку, а жирный восклицательный знак.Во-вторых, борьба с терроризмом. У себя в республике Кадыров достиг значительных успехов не только уничтожив большую часть бандитов, но и лишив их тыловой поддержки. Он ликвидировал социальную базу партизан, действуя порой средневековыми методами коллективной ответственности, привлекая семьи и родственников ушедших в леса, выманивая одних амнистиями и ресоциализацией, других жестоко карая.
Приватизация это первородный грех антикоммунистической (либеральной) революции в России. Не раскаявшись в нем, Россия никогда не сможет вернуться обратно в русло конституционного и демократического движения. Именно варварская, в равной степени социально безнравственная и экономически бессмысленная приватизация подорвала на многие десятилетия веру русского народа в либеральные ценности.Парадоксальным образом самые оголтелые сторонники режима и самые отвязные его противники выступают в вопросах приватизации единым фронтом. Приватизация одна из самых табуированных тем в современном российском обществе. Ее критики неизменно оказываются вытесненными на периферию дискуссии о будущем России.
до 4,5% в 2013 г., стран Латинской Америки с 6 до 2,7%, Азии с 9,7 до 6,3% замедлился рост в крупнейших экономиках мира США и Китае, а в еврозоне продолжилась рецессия. Темпы роста мировой торговли за три года сократились вдвое менее чем до 3%. Ухудшение глобальной экономической ситуации привело к снижению спроса на сырьевой российский экспорт: продажи нефти в физических объемах снизились на 1,2%, а цены на нее на 3,2% сократились поставки металлургической продукции, машин, оборудования и транспортных средств, сельхозсырья. В денежном выражении экспорт за три квартала снизился на 1,5% в сравнении с тем же периодом 2012 г. Замедляясь вместе со всеми, Россия тормозила быстрее всех, стремительно перейдя из лидеров мирового роста в его аутсайдеры. Хотя внешние условия ухудшились далеко не так сильно, чтобы вогнать российскую экономику в ступор.
Сирийская армия встретила боевиков плотным артиллерийским и минометным огнем, вынудив их скрыться на ливанской территории, оставив несколько человек убитыми и два десятка ранеными. Сам Хомс живет относительной спокойной жизнью, однако его пригороды в последние недели стали ареной ожесточенных боев. Только в пятницу в населенных пунктах Дар аль-Кабира, Умм ад-Дабабир, Ас-Самалиль, Хисья и Кафр-Ляха сирийским войскам удалось уничтожить до 200 боевиков, причем значительное большинство из них - наемники из стран мусульманского мира. Дорога Дамаск-Хомс в последние недели стала относительно безопасной в дневные часы и только уже на подъезде в Хомсу превращается в игру кошки-мышки со снайперами, которые ведут огонь и по гражданским автомобилям. В вечерние часы боевики устраивают на этой трассе так называемые летучие блок-посты на 10-20 минут, останавливая автомашины, убивая, похищая и грабя водителей и пассажиров. Однако успехи сирийской армии на этом направлении позволяют надеяться, что уже в самое ближайшее время дорога окажется под полным контролем военных. Им помогают отряды шиитского движения Хезболлах.
ЛКИ командной ракеты были завершены в марте 1982 г. В январе 1985 г. комплекс поставлен на боевое дежурство. В течение более 10 лет комплекс командных ракет успешно выполнял свою важную роль в деле обороноспособности государства. В создании комплекса принимали участие многие предприятия и организации различных министерств и ведомств. Основные из них: НПО Импульс (В.И.Мельник), НПО АП (н. А.Пилюгин), КБСМ (А.Ф.Уткин), ЦКБТМ (Б.Р. Аксютин), МНИИРС (А.П.Биленко), ВНИИС (Б.Я.Осипов), ЦКБ Геофизика (Г.Ф.Игнатьев), НИИ-4 МО (Е.Б.Волков). ТЕХНИЧЕСКОЕ ОПИСАНИЕ Никаких достоверных сведений о системе 15Э601 Периметр нет, однако по косвенным данным можно предположить, что это сложная экспертная система, оснащенная множеством систем связи и датчиков.
Самопорождение в низших тантрах состоит из шести этапов, называемых шестью божествами. Некоторые садханы явным образом указывают их в тексте, например, в практике ньюгне в приложении 2, но во многих просто описывают выполняемые действия, а во многих других не приводят даже этого. Поэтому полезно понимать процесс, происходящий каждый раз во время практики. Шесть божеств это:божество пустоты божество звука божество слога божество формы божество мудры божество символа.Первый этап, божество пустоты или абсолютное божество, это медитация на пустоту, являющаяся фундаментом на основе которого выполняются последующие пять этапов. Данный этап является причиной для восприятия себя божеством и поддержания самоотождествления с ним. Как мы узнали ранее, визуализация нашего обыденного тела как тела божества или нашего обыденного сознания как божественного является ошибочным.
Петросяном. Не удержусь прокомментировать некоторые места. Устраивать судьбы детей-сирот в Москве теперь поручено департаменту соцзащиты населения. Здесь уже разработана новая модель профилактики социального сиротства и развития семейного устройства детей, оставшихся без родительского попечения. Ее цель - сформировать такую систему, которая обеспечит право каждого ребенка жить и воспитываться в семье (Прим.: приемной и родной - все равно) О том, как она будет выглядеть, рассказал РГ руководитель департамента соцзащиты населения Москвы министр Владимир Петросян. Владимир Аршакович, до сих пор судьбой детей-сирот в столице занимались разные ведомства.
У нас появилась многочисленная армия профессиональных магов и колдунов, знахарей и прорицателей, которые пользуются услугами периодической печати, чтобы навязчиво рекламировать свое целительное искусство. Оккультные науки уверенно присваивают себе академический статус и ссылаются на государственное лицензирование своей деятельности. Нельзя не согласиться с Л.П. Буевой, что эзотерические знания, своеобразная мода на эзотеризм имеют свои причины, более глубокие, чем просто мода. Возросший интерес к ним -- растущая неудовлетворенность современным состоянием проблем о смыслах бытия человека, как индивида, так и общества в целом, опасность нарастающего катастрофизма человеческих действий, казалось бы, напрямую руководимых разумом и часто не совместимых с результатом Наконец, немалую роль играет усиливающийся кризис цивилизационных и культурных ценностей и идеалов, неудовлетворенность процессами целеполагания и самим ходом человеческой цивилизованной жизни, которые при росте потребительства и комфорта часто теряют свои человеческие черты. Можно с уверенностью говорить о формировании в глобальном масштабе новой ситуации в области человеческого сознания и поведения, отмеченной появлением стойких мистических настроений, концептуальных идей и социально-утопических проектов. Мистицизм стал знаковой особенностью современной эпохи, отмеченной не только колоссальным научно-техническим прогрессом, но и глубочайшими противоречиями кризисного характера, явившись специфическим общим знаменателем того и другого под воздействием креативной активности религиозного сознания. И в самом деле, именно мистицизм дает наиболее легкую, но притом только виртуальную возможность достичь желательного примирения означенных противоположностей, все сильнее выступающих в ходе развития современной цивилизации.
Отсутствие успехов заставляло американскую армию применять ковровые бомбардировки, выжигать территорию напалмом, что вело к чудовищным жертвам среди мирного населения. В результате сопротивление агрессии только нарастало. Ожесточение сторон росло, и война превращалась во взаимное уничтожение. Партизаны и северовьетнамские военные не церемонились с попавшими к ним в плен американскими лётчиками, а американцы начали проводить настоящие карательные акции, уничтожая всех, кто был заподозрен в причастности к партизанскому движению. В историю вошла бойня в деревушке Сонгми, когда американские солдаты 16 марта 1968 года с особой жестокостью уничтожили около 500 мирных вьетнамцев, после чего сожгли и саму деревню. Массовое применение американскими преступниками химического оружия привело к многочисленным заболеваниям и генетическим изменениям вьетнамцев уже после войны В то же время в Соединённые Штаты потоком шли гробы с погибшими солдатами. Бессмысленная война, уносящая десятки тысяч жизней американцев и сотни тысяч жизней вьетнамцев, вызвала невиданный рост антивоенного движения в Америке и во всём мире.
Российские вкладчики восприняли новость о налоге крайне эмоционально. Это экспроприация частной собственности, пусть частичная, но экспроприация. И я считаю, что Кипр после этого потеряет роль финансового центра, которую он до настоящего времени играл. Думаю, что доверие инвесторов и к банкам, и к государству Кипр будет подорвано на долгие годы, ведь страна во многом жила и живет за счет оказания финансовых услуг, — считает председатель правления банка КИТ Финанс Андрей Дегтярев. У моих друзей, которые держат средства на счетах в кипрских банках, была одна реакция: все ругались и называли это полным беспределом, — рассказал РБК daily один инвестбанкир. — У некоторых из них на счетах зависло по 100 млн евро, из которых 10 млн может быть просто потеряно. По их словам, как только будут открыты банки, они все планируют закрыть свои счета и перевести средства в банки других стран, например Ближнего Востока или Азии (Гонконг или Сингапур), туда, где понятные регуляторы и где таких вещей не будут делать.
В городе Алеппо в кварталах Карм-Мейсар, Карм Ат-Тарад, Карм Ад-Джазмати, Сакен Аш-Шабаби, Бустан Аль-Каср и Аль-Калляса уничтожено большое количество боевиков, - сообщает сирийское правительственное агентство Sana. Кроме того, у боевиков на севере Сирии возникла новая проблема. Против них развернули наступление бойцы курдских отрядов, которые начали бои на востоке северной Сирии. Хорошая организация и знание местности позволяет курдским партизанам одерживать победы над исламистами, многие из которых приехали в Сирию из-за рубежа. Только за последнее время под власть курдских ополченцев перешло несколько крупных сельских округов на севере Сирии и один небольшой город Аль-Кахтания близ границы с Турцией. Это ещё больше ослабляет позиции исламистов в Алеппо и его окрестностях. В провинции Алеппо в результате ряда спецопераций армейские подразделения установили полный контроль над поселком Тель-Хасель и его окрестностями.
Кэмерон также сказал Путину, что нет никаких свидетельств, позволяющих предположить, что оппозиция могла провести такую атаку, а за несколько дней до инцидента режим Асада начал массированное наступление на повстанцев. Путин же повторил российскую позицию, сказав, что свидетельств того, что химическая атака имела место, нет, и неясно, кто несет ответственность за возможное применение отравляющих веществ. В понедельник министр иностранных дел России Сергей Лавров сказал, что любое иностранное военное вмешательство в Сирии без мандата ООН будет грубейшим нарушением международного права. Совет безопасности ООН состоит из 15 членов, в которые входят пятеро постоянных членов, имеющих право наложить вето на любую резолюцию Китай, Россия, Франция, США и Великобритания. Россия и Китай готовы применить право вето, если резолюция о военном вмешательстве будет поставлена на голосование. Британский коллега Лаврова Уильям Хейг ранее сказал Би-би-си, что Британия и ее союзники готовятся к действиям, даже если не будет одобрения со стороны Совета Безопасности. У нас, США, многих других стран, включая Францию, есть ясная позиция, что сама мысль о безнаказанном применении химического оружия в XXI веке неприемлема, сказал он.
Сирийская армия встретила боевиков плотным артиллерийским и минометным огнем, вынудив их скрыться на ливанской территории, оставив несколько человек убитыми и два десятка ранеными. Сам Хомс живет относительной спокойной жизнью, однако его пригороды в последние недели стали ареной ожесточенных боев. Только в пятницу в населенных пунктах Дар аль-Кабира, Умм ад-Дабабир, Ас-Самалиль, Хисья и Кафр-Ляха сирийским войскам удалось уничтожить до 200 боевиков, причем значительное большинство из них - наемники из стран мусульманского мира. Дорога Дамаск-Хомс в последние недели стала относительно безопасной в дневные часы и только уже на подъезде в Хомсу превращается в игру кошки-мышки со снайперами, которые ведут огонь и по гражданским автомобилям. В вечерние часы боевики устраивают на этой трассе так называемые летучие блок-посты на 10-20 минут, останавливая автомашины, убивая, похищая и грабя водителей и пассажиров. Однако успехи сирийской армии на этом направлении позволяют надеяться, что уже в самое ближайшее время дорога окажется под полным контролем военных. Им помогают отряды шиитского движения Хезболлах.
Эта Сусиддхи-кара [сутра], составлена из пяти величественных украшений. Первое великие силы продвижения, вторая видья-раджа, третья устранение препятствий, четвертая становление всей мужественности и храбрости, пятая становление всех истинных слов (мантра). Если при возглашении многих мантр не происходит становления, следует прибегать к основным истинным словам этой Сусиддхи-[кара] сутра, тогда становление пройдет поистине быстро. Среди Трех Разделов [ Будд, Лотоса и Ваджры ] эта сутра является царем, способным разъяснить все вещи. В ней обретается становление Учения последовательно, по одной, всеми мантрами защиты тела, взывания, связывания миров, подношений, помощи и прощения проступков. Все мантры способны приводить к становлениям.Далее, если среди всех мантр сердца встречаются три знака ХУМ, тогда есть возможность достичь всех дхарм и состояний, указанных ранее.
Эйхман мог удовлетворить обе стороны. На суде он заявил, что помогал еврейским функционерам, то есть сионистам, спасти евреев и наладить процесс эмиграции в Палестину. Если бы дело шло об уничтожении всех евреев, то африканский корпус Ромеля мог бы быстро решить эту задачу, но на Израиль не упала ни одна немецкая бомба. Нет никаких сомнений, - пишет Ганс Ламм, - что на первых этапах своей еврейской политики национал-социалисты считали уместным принять просионистский подход. Надо заметить, что в тридцатые годы сионистская пропаганда в Германии резко усилила свою активность. Сионистские фонды получили в три раза больше средств, а тираж сионистского еженедельника Die Judische Rundschau вырос с пяти тысяч до сорока. Еврейская диаспора была расколота, причем ассимилянты, которых представляла Центральная ассоциация немецких граждан исповедующих иудаизм, были в подавляющем большинстве, а сионисты, которые сотрудничали с нацистами, в меньшинстве.
9%) Рыночные активы 30% (однако, которые просели на 50-70%, соответственно рыночная оценка не выше 15%) Кэш и резервы 15% Прочее 5% Капитал отрицательный - банкроты из-за обесценения активов и роста просрочек, списаний. Банки пару лет назад показывали чудеса бухгалтерской изобретательности, когда им удавалось показывать в балансе по номиналу дефолтные облигации, которые не стоили и 10% от номинала. Но откуда проблемы? Рост просрочек и падение активов привели к тому, что обязательства стали превышать активы (отрицательный капитал по рыночной оценке). Почему? Ну как же, банки Испании, Италии, Греции и прочих по уши засели в облигациях своего правительства, облигации которых рухнули, плюс акции, которые тоже упали. Им удавалось через бухгалтерские уловки и рынок деривативов отчасти скрывать убытки и не все обязательства подходили к погашению на тот момент, то денежный поток позволял обслуживать долг, но по сути они были все банкротами. Все усугубляло то, что доступ к фондированию для этих проблемных банков был закрыт, ни один вменяемый дилер и оператор не хотел с ними связываться, лимиты на ПИГСов закрыли + отток денег с депозитов со стороны компаний и вкладчиков. Сокрушительный удар по всем фронтам, выжить было практически нереально.
Оригинал взят у в Янгтанг Ринпоче - Устный комментарий на практику Ваджракилайи из терма Ратна Лингпы - Часть 2Основная практика Порождение самайясаттвы начинается с порождения мандалы. Изначально, мандала уже порождена. Следует понять, что мандала со всеми её аспектами, это ничто иное как проявление природы собственной изначальной мудрости. Проявление не обладает истинным, самосущным существованием, его природа пустотна, это проявление природы изначальной мудрости. Считайте, что феноменальное бытие принимает треугольную форму, сияющую светом, это форма мандалы. Она невероятно обширна и по протяженности равна бесконечному пространству. Она окружена восемью великими кладбищенскими землями, которые окружены огнем пылающего огня изначальной мудрости.
Мы не можем потерять нынешний год. И дело не только в риске невыполнения указов президента есть риск потери позиций во многих секторах и на рынках, к которым вернуться будет значительно сложнее, торопил в начале марта замминистра экономического развития Андрей Клепач. Мы просто проиграем конкуренцию, причем не только Китаю, но и другим странам. Однако уверенность в том, что подобный рывок возможен в ближайшие годы, ослабевала с каждым месяцем. Время шло, каждая новая порция статистики свидетельствовала, что экономический рост ушел в крутое пике (за 1,5 года к III кварталу 2013 г. его темпы упали с 4,8 до 1,2%) и торможение становится фронтальным, оправдывая самые пессимистичные ожидания. Тем временем преобразования все откладывались.
В селениях Кверис и Ждейда уничтожено и ранено множество боевиков, разгромлены 3 установки для запуска ракет и несколько минометов и крупнокалиберных пулеметов, из которых террористы обстреливали окружающие населенные пункты. На западе провинции Алеппо на автотрассах Алеппо Аль-Атареб и Аль-Кастелло Дарат Азза армейские подразделения ликвидировали скопления террористов и разгромили груз оружия и боеприпасов из Турции. В городе Эль-Баб, в селении Аль-Мансура и в поселке Хан Аль-Асаль было ликвидировано множество боевиков. В городе Алеппо на окраинах кварталов Аль-Америя и Ас-Сувейка, на рынке Аз-Захрави военные вступили в боестолкновения с террористами. Все члены одной из группировок ликвидированы и ранены. Военнослужащие предотвратили попытку террористов захватить старый Дворец правосудия. Множество боевиков ликвидировано вместе с оружием и боеприпасами.
ОМСБОН (отдельная мотострелковая бригада особого назначения) была сформирована в первые дни войны с нацистской Германией. В 1942 г. формирование вошло в состав 4-го управления наркомата. С первого и до последнего дня войны руководил этой спецслужбой генерал П. Судоплатов, а его заместителем был Эйтингон. Из всех советских разведчиков только Эйтингон и Судоплатов были награждены орденом Суворова, который вручался военачальникам за полководческие заслуги. Разработанные и успешно проведенные ими операции Монастырь и Березино вошли в учебники по военной разведке и стали ее классикой.
Кружки выявлялись и уничтожались, но в позднесоветский период на какое-то время процвели и даже одерживали свои собственные символические победы. Тогда-то в неноменклатурном слое развернулась своя борьба за маркер подлинной интеллигенции, принимавший самые разные формы — Г. Померанц делил интеллигенцию на порядочную и непорядочную, А. Солженицын громил образованщину и т.д. Все эти приемы социального самоопределения советской интеллигенции прекрасно описаны, например, Александром Кустаревым. Наша интеллигенция на девять десятых поражена неврастенией между нами почти нет здоровых людей, — все желчные, угрюмые, беспокойные лица, искаженные какой-то тайной неудовлетворенностью все недовольны, не то озлоблены, не то огорчены. То совпадение профессии с врожденными свойствами личности, которое делает работу плодотворной и дает удовлетворение человеку, для нас невозможно, потому что оно осуществляется только тогда, когда личность выражена в сознании и стоят люди на самых святых местах, проклиная каждый свое постылое место, и работают нехотя, кое-как. Михаил Гершензон.

В провинции Идлеб в районах Ат-Тиба, Аль-Кадрия, Кафр-Увейд, Джебаль Аль-Арбаин, Серакиб, Мааррат Ан-Нуман, в селениях Ад-Дайер, Тель-Сельму, Аль-Местриха, Умм-Арзан военнослужащие уничтожили десятки террористов вместе с оружием, передает агентство САНА. В провинции Хомс в поселках Тельбиса, Хальдия, в городе Ар-Растан были уничтожены убежища террористов. Среди ликвидированных боевиков опознан главарь группировки Мухаммад Абдель-Карим Аллюш. В городе Хомс в кварталах Аль-Варша и Аль-Карабис военные преследовали террористов из Джебхат Ан-Нусры, нанеся им большой урон в живой силе. Руководитель британской службы контрразведки Ми-5 Эндрю Паркер заявил, что количество британских граждан, воюющих в Сирии на стороне боевиков, растет и может в ближайшие годы привести к росту угрозы терроризма в самом Соединенном Королевстве. С 2000-го года мы один или два раза в год наблюдаем попытки осуществить крупные теракты. Мне кажется, что в ближайшие годы ситуация вряд ли изменится.
е. практически самых стихийных, элементарных, бестиарных начал в человеке, или, как это называют отдельные ученые, на либидо (и имеют прежде всего в виду сексуальное влечение, но это не так просто): не думать захотелось сделать никак не контролировать себя с позиций каких-либо внешних кодификаций. Варвар сам себе высшая инстанция там, где верноподданный опирается на священные предания и традиции, гражданин на положения общественного договора. Но где-то на уровне витальности это и спасительный автопилот антисоциальный, девиантный, но способ выживания. Знаменитый роман в стихах А.С.Пушкина Евгений Онегин начинается буквально с прославления своеобразной формы варварства, заставившего уважать себя хотя бы с помощью такого приема, как болезнь:Мой дядя самых честных правил.Когда не в шутку занемог,Он уважать себя заставилИ лучше выдумать не мог.Его пример другим наука...И лучше выдумать не мог! Иронически указывая на инициативу самого дяди, заставившего себя уважать самым надежным в данных обстоятельствах способом, А.С.Пушкин, пожалуй, художественно лукавит: не дядя выдумал, а обычай заставил Онегина посещать занемогшего не в шутку дядю, невзирая на боже мой какую скуку. Так думал молодой повеса, но не осмелился нарушать обычаи.
17 октября удар был нанесён уже большими силами. В ходе нескольких атак немцы сумели продвинуться буквально на километр, оборона панфиловцев устояла. 18 октября немцы ещё больше усилили атакующую группировку и вынудили 1075-й полк к отходу. Но героическим сопротивлением артиллерийских частей немцы были остановлены и сумели дойти только до Рузы. Итого: за три дня ожесточённых боёв, имея огромное численное и огневое превосходство и опираясь на полное господство в воздухе, немцы сумели продвинуться лишь на несколько километров. Панфиловская дивизия устояла. Потерпев неудачу на левом фланге дивизии, немцы нанесли удар на правом, по 1077 полку, повторив натиск и на левый фланг.
Большинство бандитов было уничтожено. В посёлке Афас бандиты не поделили деньги и награбленное имущество. Между двумя вооружёнными группировками, одна из которых принадлежит Джебхат Ан-Нусре, произошли кровавые разборки с использованием наступательных гранат и автоматического оружия. Большинство боевиков было убито, из них опознаны Васим Гунейм, Сулейман Халляк, Ахмад м Мухаммад Зейданы, Мухаммад Абдель-Баред, Мухаммад Газаль и Махмуд Ахмад Газаль. В провинции Хама в районе Аль-Габ на плантациях Аль-Бадрия военнослужащие разгромили склад оружия и боеприпасов вместе со всеми находившимися там террористами. В провинции Латакия в селениях Рабиа и Джуб Аль-Ахмар Аш-Шимали армейские подразделения атаковали базы террористических группировок. Большинство их членов было убито и ранено.
Мы в Зарасае, и литовская часть маршрута окончена. Литва впечатляет, в ней огромное количество неизведанных уголков и колоритных особенностей, и каждый день находилось что-то, превосходившее наши ожидания. Машина, конечно, здесь дала огромные возможности: за 11 дней мы в меру подробно осмотрели Вильнюс и Каунас, а также Медининкай, Тракай, Аукштадварис с Чёртовой ямой, Румшишкес, Кедайняй, дорогу замков Немана на запад от Каунаса, полюбовались калининградским Советском из Панемуне, далее - Русне, Клайпеда, Паланга, Куршская коса до Ниды, Кретинга, Жемайтский национальный парк, Жемайтская Кальвария, Тельшяй, Варняй, Шяуляй с Горой Крестов, Аникщяй, Зарасай, Аукштайтский национальный парк и Стельмуже. На общественном транспорте у меня бы ушло на этот маршрут дней 20. Основными пробелами стали Друскининкай с Дзукийским национальным парком, Биржай, Кернава и ещё кое-чего по мелочи.
Горячими точками в районе стали квартал Дахр Аль-Мастах и военный объект Иншаат Аскарие.Там же террористами был подбит БМП сирийской армии.В одном из высотных домов были нейтрализованы 4 засевших на крыше снайпера.Террористические группировки Джебхат Ан-Нусра и ССА в ответ на нанесённые по ним удары выпустили несколько снарядов по прилегающему к району Барзе кварталу Аш Аль-Варвар и военному госпиталю Тишрин, нанеся материальный ущерб.Некоторые члены преступных группировок решили спастись бегством из окружённого района, переодевшись в женскую одежду, но были задержаны и арестованы.Самолёты и артиллерия атаковали также террористические группировки в западных районах города Забадани.Миномётному обстрелу боевиков подвергся район Сеида Зейнаб города Дамаск.
Поэтому модерн, будучи вечным поиском, является ещё и вечным кризисом. Тем не менее, эта кризисность становится с каждым шагом все более и более острой. Все ключевые идеологемы модерна рождены в ходе полемического диалога — прежде всего, диалога между Просвещением и романтизмом. Итак, в координатах просветительско-романтического диалога утверждается система ценностей модерна: свободная личность, которая стала в центр новой картины мира, ее (личности) разум, который служит главным средством переустройства жизни, прогресс как восхождение свободы и разума (выражается как развитие демократии и науки, а на их основе — качества жизни). Критика модерна Пожалуй, наиболее суровая критика Просвещения в русской культуре принадлежит Достоевскому. Знаменательно, что истоки духовных исканий писателя связаны именно с западниками сороковых, со школой Белинского. Поворот, осуществленный Достоевским, имеет принципиальное значение для истории модерна.
Иное дело заброшенный разведчик-нелегал. Он живет в чужой ему стране, чей язык редко является для него родным, все окружающие признают в нем чужака. Поэтому нелегал всегда выдает себя за иностранца. Чужестранцу многое прощается: он может говорить с акцентом, не знать местных обычаев, путаться в географии. Разведчик, забрасываемый в Германию, выдает себя за прибалтийского немца, работающий в Бразилии агент по легенде венгр, разведчик, живущий в Нью-Йорке по документам датчанин. Нет для нелегала большей опасности, чем встретить соотечественника. Малейшая неточность может стать фатальной.
Он отметил, что Сирия не просила Иран или Россию о вступлении в войну, однако у Тегерана имеется информация о том, что у Сирии есть большие потенциалы для конфронтации. По словам А. Абдоллахияна, неверно думать, что Сирия очень ослабла в последние два года и не имеет никакой мощи, чтобы ответить в случае начала войны. Мировое сообщество удивится, как Сирия ответит, - подчеркнул дипломат. Он добавил, что Сирия наилучшим образом может защитить себя. Однако, естественно, что война нанесет ущерб всем сторонам конфликта, - заметил замглавы МИД Ирана. Инициатива РФ передать сирийское химоружие под международный контроль может решить проблему, если это не попытка тянуть время, заявил глава Пентагона Чак Хейгел.
В связи с чем среди террористических группировок возникли трения, вызванные выяснением вопроса: кто это сделал? Город Фоа подвергся миномётному обстрелу бандгруппировок, засевших в соседнем селении Биннеш. В его результате погибли старик, 10-летний ребёнок, женщина и её дочь. В Тартусе в одном из домовладений спецслужбы накрыли группу боевиков. У них изъяты 2 автомата Калашникова, 1 ПКС, 1 РПГ, снайперская винтовка стандарта НАТО, взрывчатые вещества и повязки на голову с логотипом Аль-Каиды. В селении Аль-Хамедия на сирийско-ливанской границе с помощью местых жителей был обнаружен и арестован главарь террористической группировки Хасан Сахьюни, разыскиваемый по обвинению в организации резни в селениях Аль-Бейда и Рас Ан-Набаа в окрестностях Баниаса, произошедшей несколько недель назад. В провинции Хама на юго-востоке Саламии ВВС нанесли ряд ударов по укрытиям и скоплениям террористов в селениях Аль-Касталь Аль-Вастани, Аль-Касталь Аш-Шамали и Хаммади Омар. В том же юго-восточном районе провинции армейские подразделения и отряды народного ополчения взяли под свой контроль селения Абу Ремаль, Расм Аль-Абед, Расм Аль-Авабед, Соха и Хатмаллё.
В связи с чем среди террористических группировок возникли трения, вызванные выяснением вопроса: кто это сделал? Город Фоа подвергся миномётному обстрелу бандгруппировок, засевших в соседнем селении Биннеш. В его результате погибли старик, 10-летний ребёнок, женщина и её дочь. В Тартусе в одном из домовладений спецслужбы накрыли группу боевиков. У них изъяты 2 автомата Калашникова, 1 ПКС, 1 РПГ, снайперская винтовка стандарта НАТО, взрывчатые вещества и повязки на голову с логотипом Аль-Каиды. В селении Аль-Хамедия на сирийско-ливанской границе с помощью местых жителей был обнаружен и арестован главарь террористической группировки Хасан Сахьюни, разыскиваемый по обвинению в организации резни в селениях Аль-Бейда и Рас Ан-Набаа в окрестностях Баниаса, произошедшей несколько недель назад. В провинции Хама на юго-востоке Саламии ВВС нанесли ряд ударов по укрытиям и скоплениям террористов в селениях Аль-Касталь Аль-Вастани, Аль-Касталь Аш-Шамали и Хаммади Омар. В том же юго-восточном районе провинции армейские подразделения и отряды народного ополчения взяли под свой контроль селения Абу Ремаль, Расм Аль-Абед, Расм Аль-Авабед, Соха и Хатмаллё.
Дорога официально открыта для движения гражданских лиц и товаров, сообщает Cham Times. Разблокированы дороги на Хаму, Хомс, Дамаск и сирийское побережье. Это стало возможным благодаря тому, что сирийская армия восстановила контроль и безопасность на протяжении 200 километров от Алеппо до Хамы в результате серии изолированных, на первый взгляд, военных операций, которые знаменуют начало нового этапа в истории освобождения Алеппо. К этому следует добавить то, что взяты под контроль холмы, господствующие над городом Ханасер и заняты 11 деревень в окрестностях ас-Сафира (крупнейший комплекс по производству химического оружия на территории Сирии). В Дамаске наиболее интенсивные бои произошли в районе Тишрин, где боевики атаковали военных, а также у мечети Гофран в районе Кабун и на площади Аль-Манашер в районе Джобар. Позиции боевиков подавляются артобстрелами в Модамии, Дарайе, Забадани, Хан аль-Ших. Авиаудары нанесены по бандгруппам на окраинах Шебаа и в Аль-Бувейда.
Господствующая ценность определяет социально-экономический уклад и формы деятельности человека. Так, например, считает П. А. Сорокин, для культуры Запада Средних веков главной ценностью был Бог. Именно поэтому все сферы человеческой деятельности средневекового Запада были связаны с религией и контролировались ею. Литература и музыка, живопись, архитектура и философия носили исключительно религиозный характер. Такую культуру П. А. Сорокин называл идеациональной.Но уже с XII в. на Западе сложилась новая культура, частично основанная на рациональном, чувственном идеалистическая.
Так в познании, так в искусстве, так в выработке душевного благородства и культуре человеческих чувств. Истина, красота, правда, любовь не зависят от количества, это качества. Аристократический принцип отбора образует культурную элиту, духовную аристократию. Но культурная элита не может оставаться замкнутой в себе, изолированной, самоутверждающейся под страхом удаления от истоков жизни, иссякания творчества, вырождения и умирания. Всякий групповой аристократизм неизбежно вырождается и иссыхает. Как не может творчество культурных ценностей сразу быть распространено на бескачественную массу человечества, так же не может не происходить процесса демократизации культуры. Истина аристократична в том смысле, что она есть достижение качества и совершенства в познании, независимо от количества, от мнения и требования человеческих количеств.
Потому, в ситуации безвыходного конфликта с Властью (невозможность выполнить её деспотические требования, неспособность в каких-то пунктах совместить сценарии служения с архаическими родовыми традициями и прочие ситуации, когда дальше так жить нельзя) подвластный человек предпочитает наложить руки на себя, но не восстать против властной воли. Поскольку поднять руку на Власть в РС дело почти невозможное, избалованная скотской покорностью населения Власть, может позволить себе куда больше, чем её иносиситемные коллеги. Но именно в силу этого, она рано или поздно, окончательно теряет чувство реальности. А ведь именно оно-то и выступает единственным спасением, для Властного субъекта, который в принципе неспособен умерить свой напор на эту самую реальность: неостановимую внешнюю экспансию и бесконечное усиление прессинга на подвластное. Ахиллесова пята русской Власти неумение останавливаться по-хорошему. При этом, Власть в своей иррациональной самонадеянности не признаёт не только имманентных законов общества, но и законов природы. (Течёт вода Угрюм-реки куда велят большевики.
Решил порвать с этой стервой. Вряд ли она даст, поэтому можно выложить ее фотки. Под пятеркой я подразумеваю ту телку, которую я буду трахать и плакать от счастья, что дорвался до ее тела. Не путать с фотомоделями-суперпятерками - таких я бесплатно никогда не трахал и вряд ли буду. Потратил я на нее около 2000 рублей. Ну что же, если не получил секса, так хоть дам лулзы для фанатов.
В селении Ар-Рейхания разгромлена крупная партия оружия и боеприпасов, среди которых гранатометы, РПГ, крупнокалиберные пулеметы, а также другое оборудование. Уничтожено множество бандитов, среди которых наемники из Кувейта и Ливии. В городе Хомс в окрестностях квартала Аль-Ваар правоохранительные органы конфисковали автомобиль марки Митсубиси с оружием и боеприпасами. В составе груза были противотанковые ракеты, снайперские винтовки, автоматы, минометные снаряды, а также краденые медикаменты. Там же полиция конфисковала автомобиль, где находились снайперская винтовка, взрывчатые вещества, различные боеприпасы. В провинции Алеппо к северу от лагеря палестинских беженцев Ан-Нейраб армейцы провели спецоперацию против скоплений боевиков. Уничтожено 10 террористов, разгромлены бульдозер, оружие и боеприпасы.
По ее данным, сирийские ВВС наносят удары по скоплениям боевиков в районе Саракиб /провинция Идлиб/, отбиты попытки мятежников приблизиться к аэродрому Абу Зухур. Военнослужащим также удалось восстановить контроль над городом Эриха. Правительственные войска вытеснили мятежников из города Эриха в сирийской провинции Идлиб. Город имеет стратегическое значение, так как теперь силы президента Сирии Башара Асада смогут восстановить пути снабжения между прибрежным городом Латакия и военнослужащими в Идлибе. Это позволит режиму в Латакии восстановить маршруты, связывающие его с войсками в провинции Идлиб, окруженными бойцами оппозиции, - сказал руководитель Совета Рами Абдель Рахман. Дамаск. В районе Аль-Кабун подавлено несколько огневых позиций боевиков.
На плантациях Аль-Касемия армейское подразделение атаковало скопление террористов, уничтожив и ранив многих из них. Из убитых боевиков опознан Аляа Аль-Каак. В поселке Арбин ликвидирован террорист Айман Саадия. На юге провинции Дамаск в поселке Худжейра в ходе спецоперации было уничтожено множество боевиков-наемников, в частности, иорданец Халед Ад-Джбейрат. В поселке Ад-Диябия разгромлено укрытие бандформирования. Уничтожен наемник из Саудовской Аравии Бхит Ад-Дамер и террорист Махмуд Загмут. В городе Дарейя армейцы ликвидировали несколько террористов вместе с их оружием и боеприпасами.
Ликвидировано множество боевиков. В селении Аль-Гасбия уничтожено и ранено множество террористов, пытавшихся напасть на жителей селения Ад-Двейр. В районе Аль-Хуля в селении Талас, в районе Ар-Растан в населенном пункте Кисин, в районе Аль-Каббан в поселке Тельбиса военнослужащие ликвидировали большое количество членов Джебхат Ан-Нусры. Вблизи города Тадмор сотрудники сил безопасности вступили в боестолкновение с вооруженной группировкой, которая блокировала шоссе Хомс Багдад. 15 террористов уничтожено, 20 ранено. Ответственный источник сообщил, что правоохранительные органы задержали два автомобиля этой группировки и конфисковали оружие и боеприпасы, в частности, ракеты Лау израильского производства, а также аппаратуру спутниковой связи. В провинции Идлеб в селении Баздна и поселке Сермин военнослужащие вступили в бой с группировками, уничтожив и ранив большинство их членов, а также разгромили 14 автомобилей, перевозивших оружие и боеприпасы, включая крупнокалиберные пулеметы.
Ракка. В городе Ракка после подавления огневых точек боевиков 9 августа, на следующий день сразу в нескольких районах активизировались боевые действия. Наиболее интенсивные перестрелки произошли недалеко от здания Женского союза.Боевые самолеты осуществили атаку в провинции Латакия, на северо-западе Сирии, недалеко от границы с Турцией.В результате авиаударов правительственных ВВС погибли более 20 человек, сообщает американский телеканал CNN.Среди убитых 6 боевиков, 4 из которых иностранцы. Еще 10 тел не опознаны.
Они никогда не вступали в браки с чужеземными женщинами и благодаря этому несмешанному потомству они сохраняли в своей среде подлинную чистоту своего рода (Прокоп. Война с готами, VII). Одно из последних свидетельств о ругах относится к 558 г., когда их упомянул в списке варварских племён в эпитафии, посвящённой святому Мартину Турскому, епископ Мартин Бракарский, уроженец Паннонии: Ты, Мартин, принимаешь под благочестивым союзом Христа огромные и разнообразные племена: Аламанн, Саксонец, Торинг, Паннонец, Руг, Склав (Sclavus), Hapa, Сармат, Дан, Острогот, Франк, Бургундион, Дак, Алан радуются, что познали бога под твоим руководством (Латышев, т. II, с. 432). В середине VI в.
Среднегодовые темпы роста ВВП прогнозируются на уровне 5-5,4%, инвестиций в основной капитал - 8,2%. Доля России в мировом ВВП возрастет до 5,3% к 2030г. При этом указанный сценарий характеризуется повышенными рисками макроэкономической несбалансированности. В частности, сценарий предусматривает рост долгов корпоративного сектора к 2030г. до 119% ВВП (против 78% ВВП по инновационному сценарию), а домашних хозяйств - до 65% ВВП (против 52% ВВП). [ссылка] Добавлю более реалистичные с моей точки зрения сценарии: Стагнационный сценарий: отказ от реформ, политические репрессии, дискредитация суда, беспредел силовиков и все остальные прелести российского инвестиционного климата, при сохранении цен на нефть Urals - 91-110 долл./барр.
Как сообщил источник в минобороны Сирии, несколько десятков вооруженных террористов попытались пересечь границу из ливанского Арсала в район Ксейр с целью присоединится к своим единоверцам, которые терпят поражение в боях под Хомсом. Сирийская армия встретила боевиков плотным артиллерийским и минометным огнем, вынудив их скрыться на ливанской территории, оставив несколько человек убитыми и десятки ранеными. Сам Хомс во вторник подвергся массированному минометному обстрелу. В результате в районе Аль-Ваир погибли мирные жители. Его пригороды в последние недели стали ареной ожесточенных боев, ежедневно оттуда приходят сводки о десятках убитых наемников. Дорога Дамаск-Хомс в последние недели стала относительно безопасной в дневные часы, и только уже на подъезде в Хомсу превращается в игру кошки-мышки со снайперами, которые ведут огонь и по гражданским автомобилям. В вечерние часы боевики устраивают на этой трассе так называемые летучие блок-посты на 10-20 минут, останавливая автомашины, убивая, похищая и грабя водителей и пассажиров.
Как сообщил источник в минобороны Сирии, несколько десятков вооруженных террористов попытались пересечь границу из ливанского Арсала в район Ксейр с целью присоединится к своим единоверцам, которые терпят поражение в боях под Хомсом. Сирийская армия встретила боевиков плотным артиллерийским и минометным огнем, вынудив их скрыться на ливанской территории, оставив несколько человек убитыми и десятки ранеными. Сам Хомс во вторник подвергся массированному минометному обстрелу. В результате в районе Аль-Ваир погибли мирные жители. Его пригороды в последние недели стали ареной ожесточенных боев, ежедневно оттуда приходят сводки о десятках убитых наемников. Дорога Дамаск-Хомс в последние недели стала относительно безопасной в дневные часы, и только уже на подъезде в Хомсу превращается в игру кошки-мышки со снайперами, которые ведут огонь и по гражданским автомобилям. В вечерние часы боевики устраивают на этой трассе так называемые летучие блок-посты на 10-20 минут, останавливая автомашины, убивая, похищая и грабя водителей и пассажиров.
Правительственные войска эту попытку отбили, однако боевикам, имеющим отношение к Джабхат ан-Нусра и Аль-Каиде, удалось закрепиться на окружающих высотах, откуда они продолжают обстреливать город. В Москве испытывают глубокую обеспокоенность тем, что вылазки террористов в Сирии затронули и символ христианского присутствия в этой стране - Маалюлю. Напомним, что ее жители разговаривают на почти исчезнувшем арамейском языке, на котором проповедовал Иисус Христос, а находящиеся в этом городке храмы являются одними из наиболее древних и почитаемых для последователей христианства. Призываем всех тех, кому небезразлична судьба населения Маалюли, сделать все возможное для недопущения расправы над ним и разрушения христианских святынь. Необходимо немедленно положить конец нападениям террористов. Особую ответственность за это несут те силы в регионе и за его пределами, которые вольно или невольно поощряют террористов. Обращая внимание международного сообщества на острую ситуацию в Маалюле, Россия выступает в защиту христиан, всех национальных меньшинств, которые испокон веков являются частью сирийского общества и интересы и права которых должны уважаться и соблюдаться.
В описании крещения сделан упор на негативную сторону этого дела подробно изображено яростное сопротивление, оказанное новгородцами проповедникам новой, чуждой им религии. По существу своему, пишет В. Л. Янин, эта повесть настолько необычна, что без специальной проверки независимыми источниками пренебрегать ею просто невозможно. Ее полнейшая внелетописность, независимость от бытовавших в летописи на протяжении по крайней мере двух с половиной веков официальных легенд говорит как будто о сохранении запечатленного ею рассказа в народной памяти или в кругу той литературы, которая подвергалась особому гонению со стороны церкви как несоответствующая официальной точке зрения 15). [53] Доводы, приведенные А. А. Шахматовым и В. Л. Яниным в пользу древности рассказа Иоакимовской летописи о крещении Новгорода, выглядят весьма основательными, и с ними нельзя не согласиться.
В продолжение ранее поднятых тем посвящённых украинскому стрелковому оружию. Представляю вашему вниманию продукцию компании Зброяр. Не смотря на то что это оружие не используется в армии, а исключительно охотниками, любителями спортивной стрельбы, и судя по всему, киллерами. Его делали явно с прицелом на армию. Так как смысла ходит на охоту с армейским оружием, я вижу мало, а это оружие по своим ТТХ, именно, таковым и является. Для этого есть специализированное оружие.
и эта деятельность, оплачиваемое поливание дерьмом из-за бугра - предел мечтаний любого белоленточного активиста я так понимаю 2. Нелузеры. Это люди, которые переехали в Британию в основном исключительно ради финансовых бонусов. Опять таки имеют изначально неплохое образование, зачастую тут еще проходят дополнительное обучение. Отличительная особенность - мимикрия, плебейское отношение к новым хозяевам, болезненное навязчивое желание быть принятым местными за своего (все эти качества относятся и к жертворежымникам). Им изначально пришлось немало попотеть, чтоб достигнуть каких-то мало-мальских успехов в карьере. Часто прошли крым и рим, долго и тяжело добивались гражданства, с их изначальным раздутым самомнением это жесткий удар по психике.
Активисты сообщают о значительных потерях бандгрупп в Сбейне. В Бейт Сахем боевики уничтожили несколько снайперских и пулеметных позиций сил режима. В районе Тадамун боевики обстреляли армейские КПП, убив десятки солдат режима. К северу от Дамаска, в городе Ан-Небек исламисты атаковали КПП Джалаб, где были убиты участники сил режима, в том числе один бригадный генерал (его имя не называется). Предположительно речь идет о генерал-майоре Мухаммеде аль-Аслане, командире химических соединений дивизии Республиканской Гвардии. К югу от Дамаска, помимо Сбейны, бои 29 августа шли в Аль-Бувейда, у Сеида Зейнаб и в районе дороги в международный аэропорт. Исламисты заявляют об ударах по трассе в аэропорт, однако дорога в этот день не закрывалась.
Опознан Мухаммад Захляви. На плантациях около города Ябруд армейское подразделение ликвидировало террориста Джамаля Али. Израильское оружие - для боевиков: В городе Дамаск в квартале Барзе к юго-западу от военного госпиталя Тишрин армейское подразделение в ходе преследования оставшихся членов бандформирований ликвидировало 11 боевиков и разгромило их оборудование. В провинции Хомс в окрестностях селения Садад армейские подразделения установили полный контроль над горными вершинами Ан-Нахдейн и Аль-Матхаль. Ликвидированы остатки вооруженных террористических группировок. В окрестностях города Аль-Кариатен в районе Хош Ас-Салюм армейцы провели спецоперацию против одной из террористических баз. В результате двое бандитов ликвидированы.
Усиление присутствия ВМФ России в Мировом океане откликнулось потоком громких сообщений в СМИ: интервью, вопросы, прогнозы, комментарии и оценки отечественных и зарубежных экспертов. Главной звездой происходящих событий, как обычно, является атомный ракетный крейсер Петр Великий - самый крупный из неавианесущих боевых кораблей в мире, 26 000-тонный исполин с монументальным обликом имперского крейсера и тремястами ракет на борту. Всякий раз, при упоминании имени Петра, на форумах начинается его сравнение с зарубежными кораблями аналогичного класса и назначения. Разумеется, прямых аналогов отечественного ТАРКРа не существует – этот крейсер уникальный в своем роде технический шедевр. Но, по ряду параметров, соперников подобрать можно: возможности ПВО Петра принято сравнивать с американскими Иджис-крейсерами (или эсминцами - что, впрочем, одно и то же). И вот здесь-то и начинается самое интересное… - Крейсер несет на борту 200 с лишним зенитных ракет, этого хватит на всех – уверенно заявляют патриоты. - Нет! – вопят проамерикански настроенные граждане, - боевая информационная система Иджис (Эгида) стоит целого мира.
Совершенно обычные и ничем не выделяющиеся. Поскольку же гомофобов они из совершенно обычных как-то выделяют, то мы имеем классическую ситуацию, когда большинство попирает права меньшинства. Меньшинства — поскольку сами же гомосексуалисты говорят, что норма (то есть большинство) совершенно нормально относится к гомосексуализму, а гомосексуалисты, как мы помним, ничем не отличаются от большинства. Иными словами, большинство, совершенно обычные люди , набрасывается на немногочисленную, по их же собственным словам, группу гомофобов с проклятиями и угрозами. Ещё более того. Если верить гомосексуалистам, гомосексуализм не является болезнью, а является нормой.
Оригинал взят у в Инновации в Солнечной энергетике. В нашей стране, богатой углеводородами, большинство населения не относится серьёзно к альтернативным видам энергии, а зря. Именно в нашей, самой холодной в мире стране, просто необходимо заниматься этими видами гораздо интенсивнее, чем другим странам. Очень скоро (буквально на наших глазах) углеводороды в мире начнут заканчиваться и те страны, которые первыми перейдут на альтернативные виды энергии, естественно окажутся впереди в глобальной конкурентной гонке.(http://www.membrana.ru/particle/17604) Более того, неизбежно, новая индустрия перейдёт на альтернативные виды энергии и нанотехнологии, получающие всё, что необходимо для жизни, из грязи под ногами.
По его словам, все действия армии нацелены на создание вокруг Дамаска зоны безопасности на максимальном удалении от центра города. Поэтому в настоящий момент все силы брошены на ликвидацию оставшихся очагов сопротивления в Модамии и по линии Джобар - Эрбин - Хараста. Мы стремимся не допустить проникновения боевиков в районы Барзе и Кабун, откуда они могут серьезно угрожать столице... Для этого перерезаются линии снабжения бандгрупп на окраинах Думы и Замальки. Наносятся комбинированные удары по их опорным пунктам в Харран аль-Авамид, Ахмадии, Хамисии, Билялии, Аль-Бахри и Дейр-Салман, - сказал полковник. Боевики Сирийской свободной армии все же надеются использовать американские удары по Сирии, чтобы организовать наступление по периметру Дамаска.
Эта инстанция следит за выполнением государствами-членами СЕ своих обязательств. Нарушителей наказывают санкциями.Вера Челищева Судебный репортер Новой газеты [1] В 2007 году защита Пичугина подала в Страсбург жалобу, которая касалась нарушений, допущенных во втором процессе. По его итогам Пичугина приговорили к пожизненному сроку, признав виновным в организации убийств мэра Нефтеюганска Владимира Петухова и директора фирмы Феникс Валентины Корнеевой, а также организации покушений на управляющего австрийской компании Ист Петролеум Ханделс Евгения Рыбина. Жалоба еще ожидает своей коммуникации.
Вплоть до конца Средневековья Европа грезила о возрождении римского величия, одухотворённого христианской утопией. Такого рода грёзы имели место едва ли не везде, вплоть до провинциальной Португалии. Но не стоит попадать под гипноз имперской риторики. Ни Каролинги, ни Оттоны, ни их наследники императоры Священной Римской империи Германской нации так и не создали настоящей империи. Дело даже не в том, что последняя представляла собой довольно рыхлый конгломерат территорий, а император даже не имел постоянного домена. Дело в том, что не складывалось имперского сознания, а исторические обстоятельства не отвечали требованиям реализации глобального идеократического проекта. Читать далее: http://rufabula.
Темпы роста выпуска товаров и услуг по основным видам экономической деятельности, обеспечивающим свыше 75% ВВП России, сжался с 5 до 0,7% - это худшая динамика с 2009г. 2. Деградация структуры экономического роста - рост фиксируется исключительно в спекулятивных и торгово-посреднических видах деятельности, а также в приватизируемой бюджетной сфере. Если экономика России в первом квартале выросла на 1,6%, то ничего не производящая финансовая деятельность на 12,3%, гостинично-ресторанный комплекс - на 3,2%, операции с недвижимым имуществом - на 7%, а активно приватизируемая и коммерциализируемая социальная сфера и здравоохранение показали рост добавленной стоимости на 5,5 и 4,2% соответственно. Откровенно кризисные тенденции наблюдаются в реальном секторе экономики, без которых не мыслимы модернизация и инновации: добавленная стоимость в сельском хозяйстве растёт всего лишь на 1,6% (против 3,1% годом ранее), в обрабатывающих производствах - на 1,3% (против 6,2%), строительном комплексе - на 0,4% (против 2,6%), транспорте и связи - на 0,6% (против 1,4%), а в производстве электроэнергии, газа и воды снижается на 2,4% при спаде деятельности домашних хозяйств на 0,4%. Это тупик - нефтегазовый Титаник идёт на дно и нынешнее правительство лишь усугубляет положение своей по-гайдаровски ультралиберальной социально-экономической политикой. 3. Спад в реальном секторе экономики - в пером полугодии 2013г. промышленное производство выросло на едва отличимые от статистической погрешности 0,1% (годом ранее рост на 3,1%).
Каким образом мировое сообщество может проконтролировать наличие отравляющих веществ у разрозненных отрядов боевиков? С.В.Лавров: Решения, которые сейчас разрабатываются в ОЗХО, предполагают, что все запасы сирийского химического оружия должны быть поставлены под контроль и, в конечном счете, уничтожены. Когда наши западные партнеры заученно твердят, что оружие есть только у режима, поэтому только он мог его применить, а у оппозиции никого химического оружия нет, они лукавят. Данные, которые привели израильтяне, на которые Вы, в частности, сейчас сослались, тому подтверждение. По нашим оценкам, высока вероятность, что помимо доморощенных лабораторий, в которых боевики пытаются сварить вредоносные и смертоносные отвары, данные, которые предоставляют израильтяне, правда. При работе инспекторов ОЗХО по подготовке к взятию под контроль мест хранения химического оружия необходимо, чтобы те, кто финансируют и спонсируют оппозиционные группы, в том числе и экстремистские, нашли способ потребовать от них сдать то, что было захвачено и подлежит уничтожению, в соответствии с Конвенцией о запрещении химического оружия. Вопрос: Нет ли у Вас опасений, что взятые Россией и Дамаском темпы химического разоружения немного завышены, как говорят западные эксперты? Ведь Москва практически стала гарантом разоружения, а западники в один голос уверяют, что темпы нереалистичны. С.В.Лавров: Знаете, темпы были согласованы с американскими коллегами в Женеве. Подавляющее большинство цифровых показателей, касающихся времени, продолжительности, начала и завершения операции, предложены американцами.
Наберите хотя бы тринадцать прочтений или читайте столько раз, сколько хотите. Стремительно обретите два вида сиддхи! Самая. ХУМ ХРИ Три Каи, Гуру, божества долголетия, чистая земля Уддияны, дакини, собрание божеств богатства, мои собственные тело, речь и ум, вся жизнь установленное и субстанциональное, всё это подобно облакам, растворяющимся в небе, и воде, сливающейся с водой. Свободная от мысли, А пронизывает безбрежное пространство. В состоянии без отвлечений легко отдыхайте. Отпустите всё в нерождённой Дхармадхату. В необусловленном состоянии будьте открытым и свободным.
Наберите хотя бы тринадцать прочтений или читайте столько раз, сколько хотите. Стремительно обретите два вида сиддхи! Самая. ХУМ ХРИ Три Каи, Гуру, божества долголетия, чистая земля Уддияны, дакини, собрание божеств богатства, мои собственные тело, речь и ум, вся жизнь установленное и субстанциональное, всё это подобно облакам, растворяющимся в небе, и воде, сливающейся с водой. Свободная от мысли, А пронизывает безбрежное пространство. В состоянии без отвлечений легко отдыхайте. Отпустите всё в нерождённой Дхармадхату. В необусловленном состоянии будьте открытым и свободным.
В кварталах Ар-Рашидин и Шейх-Ходр произошли ожесточённые бои между армейцами и террористическими группировками. В результате десятки террористов были ликвидированы, разгромлены две миномётные пушки и большое количество другого оружия и боеприпасов. Вблизи площади Баб Аль-Хадид была уничтожена миномётная пушка, из которой террористы обстреливали жилой квартал Аль-Мидан. Следует напомнить, что в результате их вчерашнего обстрела овощного рынка в указанном квартале два человека погибли и ещё несколько были ранены. В провинции Идлеб в районе Эриха в селении Курин армейское подразделение разгромило укрытие террористов-наёмников. Все они были уничтожены. Опознаны граждане Иордании Абдель-Вахед Аль-Тайиб, Халиль Аммаш и Шейхун Хейтами, саудовцы Сбеа Аль-Халед, Халед Абу Аль-Абед, Субхан Нури и Саадун Аш-Шейх, а также гражданин Ливии Даамуш Абу Наммура.
Отмечается передислокация крупных сил объединенных формирований исламистов и ССА в районе между городами Гария аль-Шаркия, Аль-Храк и Аль- Карак. Дейр-эз-Зор. Бои отмечены в районах Ас-Синаа и Аль-Рушдия административного центра провинции. В последнем уничтожены 7 боевиков одной из исламистских бригад. Хама. Боевики Исламского государства Ирака и Леванта при поддержке бандгрупп ССА взяли под контроль селения Гхадшия, Аршуна, Асафра и Баргутия. Хомс.
Это был кризис доверия - общество разочаровалось в реформах и реформаторах, появился запрос на антилиберальный реванш и реставрацию СССР. И Кучма, и Лукашенко шли на выборы под лозунгами восстановления социальной справедливости и всемерного ускорения полномасштабной интеграции в рамках СНГ. В тот период это воспринималось избирателем как старт процесса восстановления СССР. В Киеве и Минске возможное силовое противостояние общества и ещё неокрепшей элиты удалось преодолеть в ходе первых (возможно и последних) демократических выборов. В Москве, Президент Ельцин рискнул на силовое противостояние и в ходе короткой гражданской войны добился сохранения за собой власти ещё на шесть лет и три месяца (до начала 2000 года). В 2004 году произошел окончательный раскол элит, не только не преодолённый к сегодняшнему дню, но углубившийся. Именно тогда наше общество вступило во второй постсоветский этап своего развития - этап отложенной революции.
И это очевидная чушь! Если какая-либо политическая доктрина не поддерживает еврейское государство на Ближнем Востоке, то она, по определению, не может называться сионизмом. Ведь сионизм – это еврейское национальное движение, ставящее своей целью объединение и возрождение еврейского народа на его исторической родине – Эрец Исраэль. А житель диаспоры господин Дорфман стремиться убедить читателей в том, что борьба за духовное самоусовершенствование, борьба против дискриминации евреев, борьба против антисемитизма – это само по себе сионизм, и это не связано с Израилем. Что бы вы ответили человеку, который взялся убедить вас, что сами по себе колёса, фары, радиатор, бензобак – это и есть автомобиль? Специально для господина Дорфмана, который, как выяснилось, не силён в географии, поясняю: слово сионизм является производным от топонима Сион, и гора Сион находится в Иерусалиме, а не на Брайтон-бич. Смехотворная попытка господина Дорфмана назвать сионизмом политику антисионистских партий и группировок составила только часть его длинной статьи. А главное в ней – это многократное повторение расхожих клише ядовитой пропаганды, которую неустанно ведут против Израиля арабы и их союзники из левого лагеря. В прежние времена, желая похвалить человека за целеустремлённость, его сравнивали со знаменитым римским полководцем и политиком Катоном Старшим.
ru/arab_riot/20130826/958714893.html Какой позиции придерживается Россия Москва предостерегает западных партнеров от последствий возможной военной операции на территории Сирии. В понедельник глава МИД РФ Сергей Лавров провел экстренную пресс-конференцию, в ходе которой призвал не допустить повторения такого развития событий, как это было в Ираке или Ливии. Последствия вторжения в Сирию будут катастрофическими Директор Института Востоковедения РАН, член-корреспондент РАН Виталий Наумкин: Если наши западные партнеры пойдут на такую акцию, она очень сильно поссорит страны-члены НАТО с нами, поскольку такую акцию мы будем считать противозаконной и будем, как можно предположить, требовать вынесения вопроса об этом на СБ ООН. Последствия, мне кажется, будут катастрофическими для арабского и мусульманского мира будет окончательно разрушена страна (Сирия), и Запад в этом случае никак не будет выглядеть поборником свободы и справедливости. Профессор кафедры сравнительной политологии МГИМО Виктор Сергеев: До этого США и Великобритания вместе не делали подобных заявлений. Все это напоминает иракскую ситуацию.
Чтобы не расставаться со мной, практикуй гуру-йогу, И во всех явлениях ты увидишь Гуру. Нет лучшего способа преодолеть горечь встреч и расставаний. Слушай, очаровательная, пленительная госпожа, Пема Джюнгне живет для того, Чтобы отдавать себя другим. Его высшее, незапятнанное бытие, В котором все материальное приходит к своему завершению, Несравнимо с бытием обычных людей, Движимых дурной кармой. Я наполнил Тибет своими учениками и теми, Кто обрел сиддхи. Чтобы постичь непостоянство, практикуй махамудру, И ты увидишь, что мир явлений, сансара и нирвана изначально свободны по своей сути. Нет лучшего способа связать крылья кармы.
Алеппо. Авиаудар был нанесен силами президента Сирии Башара Асада, сообщает Reuters. В последнее время А.Салех занимался перегруппировкой повстанческих сил в связи с тем, что несколько руководителей повстанческого движения были убиты в результате атак официального режима. А.Салех, также известный как Хаджи Марех, организовал сотни повстанческих бригад. До вступления в ряды повстанцев работал торговцем в г.Марех.
172, ст. 173.1, 173.2 УК РФ не выявлено, однако материалы по данным составам преступления имеются, с перспективой возбуждения уголовных дел. в настоящее время представителями криминалитета наиболее активно при обналичивании денежных средств используются счета физических лиц В целом, анализируя криминогенную обстановку, связанную с совершением налоговых преступлений с использованием фирм однодневок, следует отметить, что фиктивные фирмы используются в целях уклонения от уплаты налогов с последующим выводом денежных средств из легального оборота, получении черного нала, хищения бюджетных денежных средств. В свою очередь, данные денежные средства могут использоваться как для выплаты зарплат в конвертах, так и для финансирования коррупционных связей в государственных органах. Так в 2012 году выявлено 57 преступлений налоговой направленности, совершенных с использованием фирм однодневок .
7. Политическая карьера Уго Чавеса началась в феврале 1992 года, когда он на тот момент полковник воздушно-десантных войск возглавил неудавшуюся попытку государственного переворота. После того как Чавес провел два года в тюрьме, он был помилован президентом Рафаэлем Кальдера. В 1998 году Чавес победил на выборах главы государства, набрав более 55% голосов, вступил в должность на следующий год и с тех пор не покидал пост руководителя Венесуэлы. 8. Чавеса любили миллионы избиратели и поклонников левых идей в Латинской Америке. Одни на него чуть ли не молились, другие поклонялись, как звезде телеэкрана. Чавес умело использовал это в политических целях, в том числе в собственном телевизионном шоу под названием Алло, президент. Но свести все к трезвому расчету было бы несправедливо.
Итак: Покой и блаженство, ясность и поток мыслей отсекай их снова и снова... Но каким образом их отсекать? спросите вы. Когда бы ни возникли эти переживания покоя, блаженства и ясности, а также радости, ликования и восторга, разрывайте покров привязанности ко всем переживаниям резким и сильным, подобным молнии выкриком пхат!, который соединяет в себе пха, слог искусных методов концентрации и накопления, и т, слог мудрости (праджни) прорывающейся сквозь иллюзию. Итак: Внезапным ударом слога искусных средств и мудрости. Во фразе в этом неописуемом, всепроникающем ригпа слово зангтал (тиб. zang thal), всепроникающий, употребляется для обозначения отсутствия каких бы то ни было препятствий. Хотя объекты проявления ригпа продолжают возникать, что касается внешнего, ваш ум не фиксируется на них, а что касается внутреннего, то вы просто покоитесь в собственном естественном состоянии. Поэтому, находитесь ли вы в медитации или в пост-медитации, иными словами, в периодах медитационных сессий или в промежутках между ними, различие между этими двумя состояниями исчезает.
Не знаю наверно, были ли с тех пор другие какие либо подобные предложения со стороны Московитян но враги наши уверяют, что в недавнем времени Великий Князь опять возобновил их. Из сего очевидно, с каким малым трудом Московитяне могут быть возвращены в лоно истинной веры (честь этого подвига очевидно предоставлена Вашему Святейшеству), тем более, что нынешний Великий Князь Василий не только не отвергает соединения церквей, но всеми мерами ищет оного. Явным сему доказательством служит то, что во время возвещения блаженной памяти Папою Юлием II буллы о сейме Лютеранском, Василий, чрез посредство Датского Короля Иоанна, с которым находился в самых тесных и дружественных связях, просил о дозволении, в лице своих послов, присутствовать при означенном сейме... (Далее идёт рассуждение о православных, лютеранах и турках). Теперь остается нам упомянуть ещё о посольстве Князя Василия к Императору Карлу V, посольстве, прибывшем в Апреле месяце сего года в Испанию, после осьмимесячного пути и как бы совершенно из другой части света. Князь чрез послов своих искал дружбы Императорской, предлагая в замен её всё то, что может только предложить могущественнейший Государь своему союзнику и убеждал Карла (как то известно из многих писем, нами от Мадридского двора полученных) восстать войною против Турок, обещая ему с своей стороны значительную помощь деньгами и войском. Всё это ясно доказывает, сколь легко и удобно склонить Московского Князя, а с ним вместе и весь народ его к единству Римской церкви, а потому преступно бы было не заняться этим делом и не отправить в Москву искусных послов даже и тогда, если бы единственною целью нашею было только спасение множества заблудших душ. Но ныне, когда гибельное положение Христианского мира требует помощи Государя могущественного (которую он предлагает сам, не взирая на то, что нам следовало бы искать её), ныне, говорю я, не только преступно, но даже безумно коснеть долее в обычной беспечности, отвергать союз для нас спасительный и, посмеиваясь над великодушием Московского Князя, сделать его врагом своим.
Это обыкновенно говорят о нашей эпохе. Но и в эпоху цивилизации существует культура, как и в эпоху культуры существует цивилизация. Техника, охватывающая всю жизнь, действует разрушительно на культуру, обезличивает её. Но всегда в такую эпоху есть элементы, которые восстают против победного шествия технической цивилизации. Такова роль романтиков. Существуют гениальные творцы культуры. Но культурная среда, культурная традиция, культурная атмосфера так же основана на подражательности, как и цивилизация.
НАМАХ САРВА САТТВАНАМ СИДДХЬЯНТУ МАНТРА ПАДАЯ СВАХА. Что касается практики горной отшельницы богини Парнашавари, то вот её изображение и мантра: Встретил качественное изображение богини Лонжюнмы (Lo ma gyun ma, тиб.), или Парнашавари (Горный аскет, одетый в листья). Реализация ее активности, как следует из наставлений линии Сегью (гелуг), защищает от заразных заболеваний (лихорадки, оспа и т. д.). Изначально это было хинду-божество, популярное среди лесных племен,нуждавшихся в ритуалах исцеления от заразных заболеваний в условиях влажного жаркого климата. Позднее практика ассимилирована тантрическим буддизмом - во время длительных ретритов больших групп людей в горах часто все занятия сезона начинались с получения благословения Парнашавари - во избежание проявления массовых заразных заболеваний. O,Затворница, одетая в листья, будь основой для мира, стабильности и процветания, полностью и мгновенно истреби все смертоносные эпидемии! Молитва освобождения от болезней Пусть все болезни, которые печалят умы живых существ, которые являются результатом кармы и условий, таких как вред Винаяк, болезней и бхута, более не встречаются во всех областях мира.Пусть все воплощенные существа будут целыми и невредимыми от 80000 классов вредных помех, 360 злых духов, который вредят внезапно, 424 заболеваний и так далее.
Чтобы постичь непостоянство, практикуй махамудру, И ты увидишь, что мир явлений, сансара и нирвана изначально свободны по своей сути. Нет лучшего способа связать крылья кармы. Слушай, наделенная верой, вечно юная дева, Пема Джюнгне живет для того, Чтобы проповедовать учение необузданным. Это высшее вадржное тело, недоступное переменам, Несравнимо с больными телами обычных людей. Я наполнил Тибет учениями Будды, И, если ты станешь проповедовать и медитировать, Учение не утратится. Изучение, размышление и медитация Вот три опоры учения Будды.
В городе Дейр-эз-Зор в кварталах Ар-Рушдия, Аль-Хвека, Ас-Синаа и Аль-Арди военнослужащими было уничтожено множество боевиков и разгромлена автомашина с оружием. Среди убитых опознаны: тунисский террорист по кличке Абу Кутада, а также Сальман, Мухаммад и Абдалла Ар-Рафданы. ВВС Турции нанесли бомбовые удары по приграничным сирийским территориям в ответ на обстрел ракетами приграничных районов Турции, сообщает в понедельник турецкая газета Сабах со ссылкой на военные источники. По данным газеты, в операциях участвовали пять истребителей F16. Ранее сообщалось, что из-за активизации военных операций в приграничных с Сирией районах Турции отменены школьные занятия. Израильская газета Едиот Ахронот признала, что с начала кризиса в различные больницы страны было доставлено более 800 раненых боевиков. Главными центрами, принимающими террористов, являются медицинские учреждения в городах Нагария (больница Нагария ), Сафад (больница Зив) и Табарея (больница Борея).
Этот бодхисаттва вечно пребывает в становлении Буддой, потому его называют повсеместно видящим Татхагатой или повсеместно проявляющимся Татхагатой. Посредством силы адхиштхана Великого Сострадания он указывает [путь] детским телам.] Затем Ваджрапани, Повелитель Тайн, пребыл в самадхи Великая Непреодолимая Ваджра, и изрёк мантру своего сердца вместе с [мантрами] своего сопровождения: НАМАХ САМАНТА-ВАДЖРАНАМ ЧАНДА МАХА-РОШАНА ХУМ [Комментарий И-сина: Далее Ваджрапани поскольку он ни с чем не сравним, называется непобедимым. Появляет просветлённость сущности ваджр всех будд, обладает мудростью всех будд, потому называется Ваджрадхара (Держатель ваджры). Хранитель всех ваджр, а ваджра есть печать мудрости всех будд, потому это отдельное наименование всех будд.] Изречём мантру Мамаки: НАМАХ САМАНТА-ВАДЖРАНАМ ТРИТИ ТРИТИ ДЖАЯНТИ СВАХА [Комментарий И-сина: Невозможность разбить сущность есть значение смерти. Посредством этого самадхи убивают людей, пребывающих в местах не-ясности.
Разница приблизительно такая же, как напиваться пивом или водкой. Водки надо реально меньше. Кроме того, в силу обычных конструкционных проблем на природном уране оказалось очень трудно получить требуемую для концепции AGR температуру реактора 648°C. Прозрачный для нейтронов сплав Магнокс", который дал название предыдущему поколению английских реакторов, пришлось в силу таких температур теплоносителя заменить на нержавеющую сталь, а она, в свою очередь, оказалась гораздо более "жадным" поглотителем столь дефицитных в случае природного урана нейтронов. Однако выбор в пользу коммерческой эффективности реакторов был сделан: AGR был разработан и в 1965 году поставлен "на поток" в качестве основного реактора для английской атомной энергетики. Высокий термический КПД реактора AGR (около 41%) намного превосходил обычный КПД легководных реакторов, которые не могли похвастаться его значениями выше 34%. Два блока с четырьмя реакторами AGR на АЭС "Хэйшем" (Heysham)."
А когда вот так себя ведут Потерпевший себя защищает, поэтому сегодня подыскивать варианты устранения свидетеля несложно. Я не хочу сгущать краски в этом случае, но какая-то непонятная смерть тех людей, которые, возможно, являются ключевыми свидетелями в деле. Похоже, что дело идёт к тому, что в результате осложнении при родах умрет и Евгения Васильева. Хотя ее и подвязывают родственными связями со Светланой Медеведевой-Линник. Но при родах так бывает. Трагическое стечение обстоятельств. Иначе на цугундер пойдет не только её безутешный сожитель - министр обороны, - но и Дмитрий Медведев.
Божественное в мире это ПУСТОТА. Мир отпечаток Бога. Весь мир это огромное количество явлений. Задача гармонизировать свое отношение с миром /божественное отпечатывание материального воплощения, как бы икона Бога/. Идея грехопадения и агрессивное отношение к природе им просто не нужна. 3. И наконец, мы должны признать факт фундаментального различия в отношении к гуманистической составляющей этических систем: христианства и буддизма, ислама и индуизма. Например, обратимся к принципу не убий, который основан на идущем от Ветхого завета представлении о человеке как богоподобном творении.
Одним из наиболее загадочных моментов в истории нашей страны является 1941 год. Загадочным не только для нас, но и для солдат, прошедших через этот год. Год парадоксальный. Героизм защитников Брестской крепости, пограничников, летчиков, совершивших несколько воздушных таранов уже в первый день войны, - резко контрастируют со сдачей в плен масс красноармейцев. В чем проблема?Контрасты 1941 года дают поводы для самых различных толкований случившегося. Одни говорят, что сталинские репрессии лишили армию нормального командного состава.
Например, у Тойнби /наиболее интересного автора прошлого века и единомышленника Данилевского/, мы находим полицивилизационную модель развития человечества суть которой сводится к политической идеи многополярного мира /так любимую современными балаболами-политиками/. По Тойнби, в настоящее время существует только 5 полноценных цивилизаций это Западная, Православно-Русская, Исламская, Индуистская, Азиатская. Идею Данилевского о задатке духа, Тойнби развивает в любопытное представление о религии, как глубинной основе мощной и развитой цивилизации / Постижение истории /. Конечно же, есть и небольшие цивилизационные сообщества /также как есть и окаменелые и недоразвитые. По Тойнби за все время существование человечества цивилизаций было 21/, такие например как нехалкидонские цивилизации, еврейская и т.п., но они не определяют большую политику и их влияние сводится к минимуму. Далее, по Данилевскому схематично культурно-исторический тип цивилизации, структурно подобен плоду. ЯДРО цивилизации, что блестяще доказал Хосе Ортега и- Гассет, - это система верований, не только в Бога.
Нам нужно развернуть эту тенденцию, т. е. фактически демонтировать наследие 2000-х гг. Без этого никакие отдельные меры не помогут, убежден Гурвич. В сравнении с 2005 г. занятость в госсекторе выросла более чем на 10%, производительность труда в нем за тот же период снизилась почти на 10%. Предприятия крупного, среднего и малого бизнеса за тот же период занятость сократили, а производительность повысили: помимо госсектора общий рост занятости в экономике обеспечивает теневой рынок труда (см. инфографику).
Нам нужно развернуть эту тенденцию, т. е. фактически демонтировать наследие 2000-х гг. Без этого никакие отдельные меры не помогут, убежден Гурвич. В сравнении с 2005 г. занятость в госсекторе выросла более чем на 10%, производительность труда в нем за тот же период снизилась почти на 10%. Предприятия крупного, среднего и малого бизнеса за тот же период занятость сократили, а производительность повысили: помимо госсектора общий рост занятости в экономике обеспечивает теневой рынок труда (см. инфографику).
По материалам 3-ей главы монографии Высшие ценности Российского государства Национальная идея как ценностный интегратор страныУправление ценностными потенциалами страны, с одной стороны, принципиально новая задача, формулируемая перед государственной властью. Но вместе с тем мировой исторический опыт позволяет видеть повсеместную практику применения управленческих мер в отношении несиловых аксиологических оснований государства. При отказе от управления ценностями государство обычно вступало в скором времени в фазу разрушения. Наиболее интегративным ценностным манифестом всегда выступает национальная идея той или иной страны. Формы и способы ее государственного выражения, политического и культурного применения имеют широкую страновую вариативность. Но безусловны исторические уроки мирового опыта реализации высших государственных ценностей через раскрытие национальной идеи (идеологии).Национальная идея СШААмериканская мечтаАмериканцы от использования понятия национальная идея, как правило, воздерживаются.
Квартиру в сто квадратных аршин наш канцелярист снимал бы в Питере за 25 рублей в месяц. Но он такую квартиру не снимал, а довольствовался подвальной и чердачной каморкой, где площадь была поменьше, а арендная ставка пониже. Такую квартиру снимали, как правило, титуляшки титулярные советники, получавшие оклад на уровне армейского капитана, но без добавочных денег, введённых для армейских офицеров с 1 января 1909 года. Голый оклад титулярного советника составлял 105 рублей в месяц (112 тысяч 508 современных рублей) в месяц. Таким образом, 50-метровая квартира обходилась титуляшке менее чем в четверть жалования. Чин Жалование в дореволюционных рублях Эквивалент в советских рублях 1983 года Эквивалент в современных рублях Тайный советник 500 3725 535 770 Действительный статский советник 350 2608 375 039 Статский советник 275 2049 294 637 Полковник 325 2444 348 250 Коллежский советник 208 1550 222 880 Подполковник 185 1378 155 373 Надворный советник 145* 1080 185 932 Коллежский асессор 135 1006 173 109 Капитан 145 1080 185 932 Титулярный советник 105 782 112 512 Штабс-капинан 103 767 110 369 Поручик 80 603 85 723 Коллежский секретарь 62 462 66 435 Подпоручик 70 521 75 008 Губернский секретарь 55 410 58 935 Околоточный надзиратель** 50 373 53 577 Коллежский регистратор 43,275 322 46 371 Старший дворник 40 298 42 862 Внетабельный канцелярист 37,245 277 39 910 Рабочий (представлен средний заработок чернорабочего в 1913 году.) 22,53 168 24 142 Городовой среднего оклада 20,5 153,57 21 997 Дворник 18 134 19 288 Кухарка 5 37 5378 * Совпадение окладов у капитана и надворного советника не означает соответствия этих чинов друг другу.
Президент Сирии также ответил на обвинения в адрес его администрации о применении химического оружия в ходе конфликта в Сирии. США, Франция и Великобритания заявили, что мы использовали химическое оружие в некоторых провинциях страны. Если бы они получили какие-либо доказательства этому, то с радостью оповестили бы весь мир. Однако нет данных, из которых вытекали бы такие выводы. Их заявления смехотворны. В Алеппо химическое оружие использовали террористические группировки. Мы направили послание в Организацию Объединенных Наций с просьбой провести официальное расследование инцидента.
От прямого управления Запад перешел к стимулированному. Не директива, а стимул ныне является основным управленческим инструментарием. Понятие невидимой руки, которое использовал А. Смит в применении к саморегулирующемуся рынку, могло бы быть переадресовано теперь к современным западным государствам. В тех странах, которые достигли постиндустриальной фазы развития, значение государства ввиду усложнения системных управленческих задач только возрастает. Характерно, что мировыми лидерами по масштабности государственных интервенций в экономической сфере выступают западные высокотехнологические страны. Участие государств в жизни развитых общественных систем Запада, если судить по доле государственных расходов в ВВП, возросло за последнюю треть XX в.
Пистолет-пулемёт ПП-93 Компактный пистолет пулемёт с хорошими огневыми возможностями. При наличии некоторого опыта можно засаживать весь магазин в мишень. Неплохая кучность и при стрельбе автоматическим огнем с одной руки. В модификации АПБ имеет в комплекте ПБС и мощный лазерный целееуказатель ЛП93. К сожалению, на ствол можно одновременно крепить или ПБС, или ЛЦУ. Крепление осуществляется с помощью защелки и имеет большой люфт. Плечевой упор тот ещё шедевр.
И столкнулись с тем, что не хватает младшего обслуживающего персонала: сторожей, вахтеров, нянечек. Потом стало не хватать в промышленности инженерно-технических работников. Тогда было решено выплачивать 100% пенсии обслуживающему персоналу и 50% - инженерно-техническим работникам (на Севере и на Дальнем Востоке 75%). В конце 80-х годов попробовали отказаться от выплаты им пенсий. Они тут же все ушли на пенсию. Тогда не было дешевых мигрантов, во многих сферах работать стало некому. В 1990 году, когда принимали новый закон о пенсионном обеспечении, пришли к выводу, что пока в стране низкий уровень жизни, власть не имеет права, это просто безнравственно, лишать работающих права получать пенсию.
И столкнулись с тем, что не хватает младшего обслуживающего персонала: сторожей, вахтеров, нянечек. Потом стало не хватать в промышленности инженерно-технических работников. Тогда было решено выплачивать 100% пенсии обслуживающему персоналу и 50% - инженерно-техническим работникам (на Севере и на Дальнем Востоке 75%). В конце 80-х годов попробовали отказаться от выплаты им пенсий. Они тут же все ушли на пенсию. Тогда не было дешевых мигрантов, во многих сферах работать стало некому. В 1990 году, когда принимали новый закон о пенсионном обеспечении, пришли к выводу, что пока в стране низкий уровень жизни, власть не имеет права, это просто безнравственно, лишать работающих права получать пенсию.
Но это совсем не значит, что истина существует для избранного меньшинства, для аристократической группы, истина существует для всего человечества, и все люди призваны быть приобщенными к ней. Нет ничего противнее гордости и Презрительности замкнутой элиты. Великие гении никогда не были такими. Можно даже сказать, что образование касты культурно утонченных и усложненных людей, теряющих связь с широтой и глубиной жизненного процесса, есть ложное образование. Одиночество почитающих себя принадлежащими к культурной элите есть ложное одиночество, это есть все-таки стадное одиночество, хотя бы стадо было малой группой, это не есть одиночество пророков и гениев. Гений близок к первореальности, к подлинному существованию, культурная же элита подчинена законам объективации и социализации. Это в ней вырабатывается культуропоклонство, которое есть одна из форм идолопоклонства и рабства человека.
В начале года информационная война против Ирана была на самом пике, казалось, что вот-вот она перейдет в горячую стадию. Однако вскоре страсти поутихли, и вал информационной подготовки был перенесен на Сирию. Последние заявления западных противников Асада свидетельствуют, что вариант эскалации событий в этой стране по ливийскому сценарию – с введением бесполетной зоны и авиационной поддержкой действий мятежников вполне вероятен. В отличие от покойного Муаммара Каддафи Башар Асад в последние годы предпринимал активные усилия по обновлению вооружения ВС страны, в частности, серьезное внимание уделялось технике ПВО. В новом материале автор анализирует возможности Сирии по противодействию воздушно-космическому наступлению коалиции НАТО и союзников. Анатолий ГАВРИЛОВ Уже больше года внимание всего мира приковано к ближневосточному региону, где в очередной раз решается судьба многих народов мусульманских стран. Новым объектом непосредственных государственных интересов США и их союзников по НАТО явилась Сирия с неугодным Западу режимом Башара Асада.
Первый не обманывает себя, видит опасность, не хочет никаких сокрытий: он трезво вглядывается в силы и власти, создающие опасность но ему ведомы и те условия, которые наперекор всему обеспечивают овладение ходом вещей (стр. 93). Пессимизм слабости ищет всё “понять” и историографически объяснить, найти всему оправдание и значение. Для всего происходящего он сразу уже отыскал какое-то раньше встречавшееся соответствие. Пессимизм как упадок спасается в “историзме” (ср. № 10). Пессимизм, сильный “аналитикой”, и пессимизм, вязнущий в “историзме”, предельно противостоят друг другу... При одном взгляде кажется, что осуществление прежних ценностей недостижимо, мир выглядит обесцененным.
Она постоянно меняла места проживания, обретаясь то в Махачкале, то в Хасавюрте, то в Кизляре и везде контачила со вдовами и женами действующих боевиков. Вследствие своей ярой приверженности к ваххабизму пользовалась среди ухтишек большим авторитетом, если можно так сказать, и даже имела доступ к джамаатовским деньгам, собираемым для поддержки бандитов и членов их семей. Асиялова регулярно созванивалась с отцом Соколова и врала ему, что его сын никакой не боевик, что его оклеветали, вместе с тем старательно уклоняясь от подробностей о его местонахождении и роде занятий.Последнее время Асиялова сильно болела, у нее гнили кости, поэтому ей постоянно приходилось сидеть на транквилизаторах и обезболивающих препаратах. Видимо, это вкупе с дырявой головой, набитой ядовитым ваххабизмом, и сподвигло ее на акт суицида, погубив невинных людей. А здесь, на флешке, главарь махачкалинских бандитов Арсанали Камбулатов рассказывает о Соколове и об убийстве Юсупа Аджиева: http://kavkazpress.ru/archives/20157
По его словам, все действия армии нацелены на создание вокруг Дамаска зоны безопасности на максимальном удалении от центра города. Поэтому в настоящий момент все силы брошены на ликвидацию оставшихся очагов сопротивления в Модамии и по линии Джобар - Эрбин - Хараста. Мы стремимся не допустить проникновения боевиков в районы Барзе и Кабун, откуда они могут серьезно угрожать столице... Для этого перерезаются линии снабжения бандгрупп на окраинах Думы и Замальки. Наносятся комбинированные удары по их опорным пунктам в Харран аль-Авамид, Ахмадии, Хамисии, Билялии, Аль-Бахри и Дейр-Салман, - сказал полковник. Боевики Сирийской свободной армии все же надеются использовать американские удары по Сирии, чтобы организовать наступление по периметру Дамаска.
Выбор у них невелик, потому что слова Россия и жизнь синонимы. Хотят жить пусть идут к России. Не хотят жить дело хозяйское. Есть такая постхристианская теория мол, человек имеет право распоряжаться своей жизнью. Пусть распоряжаются Давайте скажем, чтобы не было иллюзий! Русофобия, ребята, это ваша биологическая, грубая, без кавычек, смерть. Россия без Вас как-нибудь проживет. А вот Вы без неё никак.
В Восточной Гуте на плантациях Касимия, Замамия и Диабия среди ликвидированных членов бандформирований были опознаны два главаря террористических группировок Сухеб Каркуш и Басель Хабаш. Уничтожены все их подручные, а также принадлежавшее им оружие и боеприпасы. В посёлке Ельда благодаря полученной оперативной информации во время сходки главарей бандформирований был ликвидирован полевой командный штаб террористов ССА, а также несколько принадлежавших им автомобилей с ДШК. Согласно данным, поступившим в распоряжение военных, на территориях мукомольного завода и зернохранилища в городе Адра была обнаружена группа боевиков Джебхат Ан-Нусра. В результате оперативных действий она была полностью уничтожена. А эти объекты взяты под контроль армии. В селении Дувейля разорвались 4 миномётные снаряды, выпущенные эктремистами.
Держи мою руку.Уэсли Уэйд родился недоношенным на сроке 28 недель. Его родителям только что сообщили, что их ребёнку, который весит меньше килограмма, возможно, потребуется операция на сердце. Сейчас, в 4,5 месяца, Уэсли весит 4,5 килограмма и продолжает удивлять всех, кто сталкивается с этим необыкновенным ребёнком. Ванкувер, Британская Колумбия, Канада. (Erin Wallis/National Geographic Photo Contest)26. Зов оленя.
Дело не только в размыкании, но и переоценке ценностей гражданского общества. К сожалению, у нас слишком короткая память (нововременная: XVII – ХХ вв.), античность и средние века для нас – это за пределами представления и воображения. Такое укорачивание дистанции опыта / истории человеческого рода создает одномерный социокультурный мир, к тому же весьма подорванный постмодернистским скепсисом. О. А. Седакова отмечает, что современные западные интеллектуалы спешат уйти, поскольку считают, что им нечего сказать другому человеку / обществу. Тогда как она напоминает о позиции митрополита Сурожского Антония (Блюма), убежденного, что христианству есть еще, что сказать человеку, особенно после тоталитарного опыта ХХ в. Она пишет: двадцатый век, который вспоминают чем угодно, но только не этим, был великим веком христианства.
Я ожидал увидеть добродушных и терпеливых крестьян, механически выполняющих порученное задание. Однако эти люди напомнили мне ремонтников в американских автомастерских такие же порывистые и несдержанные на язык, они вовсю поносили свою неблагодарную работу. Было видно, что они страдают от холода ничуть не меньше, чем немцы, спешно отступающие всего в нескольких милях от нас. Бойцы Красной Армии у захваченного румынского танка R-1. Район Одессы, сентябрь 1941 года Мне подумалось: такие вот люди и составляют костяк Красной Армии крепкие, мускулистые парни, они любят своего командира, готовы ринуться в бой по первому его слову и уважают специалистов, знающих толк в технике. Немецкая техника вызывала у них безграничное любопытство. Они копались во внутренностях немецких танков и транспортеров, словно мальчишки-кладоискатели.
Взрывные устройства военнослужащие находят в домах и на улицах в большом количестве. Зачистка Диябии и Хусейнии обезопасила с южного направления пригород Дамаска Сеида Зейнаб и сделала еще более безопасным движение по шоссе в международный аэропорт. Группа боевиков под Дамаском сдается и складывает оружие: Сирийская армия пресекла новую попытку проникновения в страну большой группы боевиков из Ливана. Как сообщил источник в минобороны Сирии, несколько десятков вооруженных террористов попытались пересечь границу из ливанского Арсала в район Ксейр с целью присоединится к своим единоверцам, которые терпят поражение в боях под Хомсом. Сирийская армия встретила боевиков плотным артиллерийским и минометным огнем, вынудив их скрыться на ливанской территории, оставив несколько человек убитыми и десятки ранеными. Сам Хомс во вторник подвергся массированному минометному обстрелу. В результате в районе Аль-Ваир погибли мирные жители.
Командование сирийской армии в последние дни активизировало работу по укреплению обороны на главных направлениях под Дамаском. Инженерные войска и гражданские специалисты строят бетонные заграждения и роют противотанковые рвы в районе международного аэропорта и к югу от военного аэродрома Меззе. С начала сентября правительственные войска провели ряд превентивных операций в Восточной и Западной Гуте, чтобы предотвратить сосредоточение крупных сил боевиков перед предполагаемыми ракетными ударами США, передает канал Russia Today со ссылкой на полковника Сирийской арабской армии Али ас-Сафи. Возможные прорывы противника блокированы в первую очередь со стороны дорог, идущих от ливанской, иорданской и иракской границ, - сказал сирийский военный. По его словам, все действия армии нацелены на создание вокруг Дамаска зоны безопасности на максимальном удалении от центра города. Поэтому в настоящий момент все силы брошены на ликвидацию оставшихся очагов сопротивления в Модамии и по линии Джобар - Эрбин - Хараста. Мы стремимся не допустить проникновения боевиков в районы Барзе и Кабун, откуда они могут серьезно угрожать столице... Для этого перерезаются линии снабжения бандгрупп на окраинах Думы и Замальки.
Изуродованное дурной исторической наследственностью сознание не способно жить и мыслить себя вне раскола, вне противостояния априорно отчуждаемому и отторгаемому Иному (3). Рудименты мироощущения, основанного на неприятии чужого, ненависти к своему неправильному двойнику общеантропологическая константа, восходящая ещё, по меньшей мере, к архантропам. И тот, кто держит палец на этой кнопке, получает почти универсальные возможности манипулирования массовым сознанием, всякий раз переводя стрелку на чужака.Если в нормально развивающейся системе конструктивные противоречия выступают имманентным источником развития, то в системе подобной Русской, их место занимают противоречия деструктивные, порождающие, соответственно, суррогат такого источника. Российской раскол и есть такой суррогат. Воспроизводимые им на каждом витке истории противоречия не рождают развития в собственном смысле: бесконечное перетягивание каната лишь косвенным образом открывает возможность для динамики в тех или иных секторах общественной жизни. Поэтому развитие в русле общеисторического менйстрима (не будем отвлекаться на спор с релятивистами) здесь всегда стохастично, бессистемно и, не имея под собой твёрдой почвы, чревато попятными движениями, каковые мы постоянно наблюдаем в многострадальной отечественной истории.
org, каждый до $100) или ACT ($69,5, а с письменной частью $85,5, actstudent.org). А будущих магистров ждет GRE (дополнительно может быть еще GRE Subject, ets.org/gre, стоят $185 и $150) или GMAT (нужен только при поступлении на MBA, $250, mba.com). С помощью этих экзаменов проверяется как знание английского, так и то, насколько студент подготовлен к получению высшего образования, его умение мыслить логически, анализировать.КАНАДАУниверситет ТоронтоКанадские вузы готовы принимать украинских абитуриентов на основе их аттестатов.
Татарами русские по традиции продолжали называть и большинство тюркоязычных народов, живших на терриории бывшей Золотой Орды.После распада Золотой Орды, на бывшей её территории в разное время существовало несколько государств, наиболее значимыми из которых являются: Большая Орда, Казанское ханство, Крымское ханство, Сибирское ханство, Ногайская орда, Астраханское ханство, Казахское ханство.В результате перехода многих тюркских народов к оседлому образу жизни и обособления их в отдельных государствах произошло формирование этносов: крымские татары, казанские татары, сибирские татары, астраханские татары, абаканские татары. С начала XVI-го века государства на территории Тартарии начинают попадать в вассальную зависимость от Русского государства. В 1552 году Иван Грозный захватил Казанское ханство, в 1556 Астраханское ханство. К концу XIX века большая часть территории некогда называвшейся Тартария оказалась в составе Российской империи.Маньчжурия, Монголия, Джунгария (татарская часть Восточного Туркестана) и Тибет к середине XVIIIв.
Сирийские войска держат оборону на горном перевале, через который проходит стратегическое шоссе Латакия-Алеппо. Как сообщило информагентство Сурия аль-Эн, боевики атаковали сегодня армейские блокпосты на подступах к городу Джиср-эш- Шугур. Во время боя были уничтожены свыше 50 террористов-наемников вместе с их полевыми командирами. По данным телестанции Аль-Ихбария, отражено нападение боевиков на военный лагерь в Эрихе, в окрестностях провинциального центра Идлиб. Этот город все 2,5 года конфликта остается под защитой сирийской армии и ни разу не переходил в руки мятежников. Как отмечается, правительственные силы нанесли удары по экстремистским группировкам Джебхат ан-нусра и Лива Ахрар, наступавшим на Идлиб со стороны Саракиба, Маар-Тамсарина и Басмана. В ходе боя уничтожены десятки боевиков, выведена из строя их боевая техника и транспорт.
Махавайрочана в окружении. Центр мандалы Гарбха-дхату Это 4-й раздел Махавайрочана-тантры. Она относится к внешним, классу чарья, который методологически во всём подобен крия-тантрам. Когда говорят, что крия-тантры направлены на сугубо внешние манипуляции с веществами и действиями, это всё равно что говорить о хинаяне, которой никогда на самом деле не существовало - это объект, созданный для дискуссий практиков махаяны. Если вы склонны к созерцанию, вы созерцаете и в крия-тантре. Вы можете быть практиком дзогчен и крия-тантры. То же касается и чарья-тантры, такой как Махавайрочана - на самом деле никаких особых отличий от крия-тантр нет, хотя утверждается, что якобы здесь бОльший акцент на созерцание.
Анализ действий ведущих держав в Центральной Евразии на современном этапе свидетельствует о наличии у каждой из них собственного видения путей и методов реализации своих национальных интересов. В то же время усиливается в Центральной Евразии геополитическое соперничество России, США, Китая, имеющие стратегические геополитические интересы в регионе, а так же активизируется политика Индии, Ирана, Турции, Пакистана, Евросоюза, отводящие региону важную роль в своей геополитике. В этих условиях постсоветские государства стремятся строить свои двусторонние отношения с внешнеполитическими игроками в соответствии со своими интересами, моделями реализации и правилами игры. Во многом, в геополитической динамике Центральной Евразии национальные интересы и стратегии новых государств уже учитываются в той или иной мере внешними силами при реализации своих региональных проектов, расценивая регион как ключ к системе трансконтинентальной безопасности и, понимая, что от баланса интересов зависит успех осуществления стратегических планов.В начале второго десятилетия ХХI в. в постсоветской Центральной Азии все еще продолжаются трансформационные процессы, затрагивающие изменения в политической структуре, в экономике, в культуре. Продолжается процесс становления государственности и во внешней политике государства региона все более четко руководствуются своими национальными интересами и стремятся развивать экономическую дипломатию.
Могут быть также видения того, что тело сожрано до последнего кусочка и остались лишь очищенные кости, белые, чистые, как морская раковина. Или видения сгорающей плоти, источающей белый дым, обладающий приятным ароматом, который, кружа, заполняет все вокруг, и плоть, сгорев, не оставляет даже пепла, лишь кости оставляют белый пепел, как серебряный порошок, который уносится и развеивается ветром в небе и выпадает по всей Земле в виде чистого снега, и вся Земля укрывается белым, серебряным покрывалом. Или видения океана, моря или просто большой реки, в которые погружается тело и омывается от нечистот, становится чистым и ясным как хрусталь видения омовения из сосуда и т. д.Ощущение изысканного удовольствия, легкости и чистоты, нежности физической и душевной полеты в пространстве, прохождение сквозь стены и скалы, бег по воде видение тела как скопления света, прозрение пустоты и неявленности тела видение своего тела, украшенного белыми цветами, истечение через поры тела дивного белого света в виде длинных волокон и лучей светящиеся волосы, ногти, пылание и заполнение всего тела белым светом восседание на белом, как лунный диск, сиденье или троне, восседание в хрустальном, многоэтажном доме видение всего окружающего мира как чистого и ясного, свет, исходящий во всех направлениях ясно различимые каналы тела светящиеся слоги во внутреннем пространстве, по всей земле, в небесах буквы, заполняющие все вокруг видение стран Пробужденных (Просветленных), их тел, воочию, в виде созерцательного опыта и в сновидениях - все это есть порядок и знаки этапа победы над обусловленностью через очищение от омраченности.2. Победа как проявление божественных знаков.Драгоценные украшения на теле, украшения из цветов и минералов, украшения из костей видение того, что паришь в небесах, держа ваджр и колокольчик, видения зонтов, стягов, хоругвей и прочих предметов культа пылающий меч, чаша из черепа и нож-дигуг, истекающий кровью Мары, жезл, поющая раковина, грохочущий барабан, дамару и прочие музыкальные инструменты, издающие звук восседание на солнце и луне, расхождение облаков и одновременное проявление на небесах солнца, луны и звезд, небо, наполненное радугами и звуки музыки из пространства чувство радости, ясность сознания, полеты в небесах верхом на льве, тигре, драконе, гаруде, грифе летящий в небе зонт или победный знак или бадан (хоругвь) огненная гора извечной мудрости в пяти радужных сияниях, в центре, в радужном шатре, драгоценный дворец с солнцем и луной посередине, и вы становитесь главой огромной свиты божеств, которые оказывают вам знаки почтения, - такие видения, проявленные в созерцании или в снах, есть знаки победы над обусловленностью как проявления божественных знаков.3. Победа как обретение пути к Освобождению.Выход наверх из глубокой пропасти, переход великой реки и достижение противоположного берега конец затмения солнца или луны выход из тюрьмы, освобождение от пут, сетей, движение к свету из темного места, выход из темной и запутанной чащи восхождение от подножия на вершину горы выход из топи, выход из горящего круга, из тьмы, дыма, облаков, тумана уход из селения или города и путешествие на вершину Сумеру восхождение на крышу пятиэтажного дома и видение на крыше солнца и луны, чувство радости - эти переживания в созерцании или в сновидении есть знаки победы как обретения пути к Освобождению.Обретение ПлодаСилой завершения всех девяти предыдущих уровней Победы над обусловленностью, вплоть до высших чудесных сил, происходит угасание всех видов обусловленности явлениями сансары и обыденного мышления, полное раскрытие великой извечной мудрости, недеяния, непроявленности, непостижимого когда солнце встает в прозрачном небе, человек, имеющий глаза, видит, как исчезает тьма и все проясняется в ясном свете, таким же образом силой обретения высших сиддхи вы очищаетесь от омрачений, в потоке вашего сознания рождается особое прозрение, сновидения чрезвычайно ясны и остры, проявлены все способности ясновидения в созерцании или в снах происходят видения страны Будд восседание на львином троне, разъяснение Дхармы, пребывание на вершине ступы, излучающей свет путешествие по цветущей стране, вхождение в сокровенную мандалу своего Идама, получение четырех уровней передачи силы, ясные знаки всего этого в созерцании или во сне и рождение особых способностей тела, речи и ума люди, божества и демоны воочию подносят свои богатства, власть и способности днем собираются люди, ночью - демоны, вообще постоянно вокруг божества утром и вечером вокруг накапливается богатство, деньги, пища, одежда сила способностей такого йогина держит в узде демонов, и вокруг проявляются множество счастливых знаков самосовершенной природы реальности, все действия становятся Дхармой или способствуют ей ? этот результат завершенности всех десяти уровней победы над обусловленностью и есть сам Плод десятого уровня победы над обусловленностью.
Однако путь Тантры, символизируемый космологией Калачакры, делает еще один шаг вперед, утверждая, что круговорот жизни и выход за его пределы имеют одну основу, а потому круговорот жизни следует не отвергать, а преображать. Тантра учит, что выйти за пределы сансары и тем самым обрести совершенный покой можно в этом самом мире, в этом самом теле, если понять, что в абсолютной реальности жизнь и выход за ее пределы нераздельны. Конгтрул говорит, что, если хочешь понять путь и плод Дзогчена, необходимо понять точку зрения этой системы на круговорот бытия. Согласно воззрению Дзогчена, все само собой возникает из изначально чистой сущности бытия, все всегда остается изначально чистым и, постигнув эту истину благодаря собственной природной пробужденности (рангчжунг йеше: rang byung ye shes), человек мгновенно обнаруживает свою исконно просветленную природу, которая была с ним всегда. Книга  Мириады миров содержит неоценимый материал для изучения, размышлений и очищения собственного ума. Она закладывает незаменимую основу для понимания буддийской философии и практики и хранит семена мудрости, которые обязательно дадут всходы и расцветут в умах тех, кто вступил на духовный путь, и других внимательных читателей.
Оригинал взят у в Список вербовщиков и дагестанских боевиков, направленных в СириюОригинал взят у в Список вербовщиков и дагестанских боевиков, направленных в СириюМовлади УдуговВербовщики боевиков:1. Удугов Мовлади Саидарбиевич. Один из крупнейших чеченских террористов. В 2006 году заявил об объявлении России тотальной войны.
Все эти бодхисаттвы есть добродетель внутреннего подтверждения Татхагаты Великое Солнце. Поскольку он желает широко раскрыть эти врата понимания и видения, каждый бодхисаттва излагает [мантру] своих врат.] Тогда Почитаемый Миром неисчерпаемыми [силами превносимого и имеющегося] адхиштхана привёл этих ваджрадхара и бодхисаттв в [состояние] твёрдой нерушимости и сказал: Добрые сыны, изреките слова и строфы мантр, соответствующих вашим достижениям в Мире Дхармы, которые очистят миры рождённых существ! И в тот же миг бодхисаттва Самантабхадра вошёл в самадхи, называемое Величественная [Сокровищница] Предельного Мира Будды, и сказал мантру непревзойдённой силы: (Говорят, что, поскольку этот бодхисаттва пребывает в подобном самадхи, он обретает незагрязняемую силу и из врат собственного сердца испускает различные лучи, а в этих лучах изложение мантры). НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ САМАНТАНУГАТЕ ВИРАДЖА-ДХАРМА-НИРДЖАТА МАХА МАХА СВАХА [Комментарий И-сина: Говоря о значении этой [мантры]:...способность отстраняться от грязи и убирать все препятствия имеет значение победоносного проникновения....Подтверждение различной незагрязнённости есть Великая Пустота срединности. Затем бодхисаттва Майтрейя вошёл в самадхи, называемое Возникновением Повсеместного и Вездесущего Великого Сострадания, и высказал мантру своего сердца: [Комментарий И-сина: Повсеместное означает равенство, вездесущее совершенство всего Мира Дхармы. НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ АДЖИТАМ-ДЖАЯ САРВА-САТТВА-АШАЯНУГАТА СВАХА [Комментарий И-сина: И ещё, эта мантра выражает сущность знаком А, имеющим значение исходной нерождённости. Рождение есть дхармы всего круга [существования]: рождение-старение-болезни-смерть.
Погибло 8 человек, ранено более 10. Вооруженная оппозиция Сирии подтвердила сегодня гибель командира исламистской бригады Таухид в Алеппо. Об этом сообщило информационное агентство Сурия аль-Эн. В заявлении оппозиции утверждается, что Абдель Кадер Салех погиб во время воздушного рейда сирийских ВВС на пехотное училище, где проходило совещание полевых командиров формирований мятежников. Вместе с ним было уничтожено 19 боевиков. Бригада Таухид, спонсором которой выступают братья-мусульмане, считается ударной группировкой так называемой Сирийской свободной армии. По сведениям агентства, в ходе воздушных ударов по горному массиву Калямун в воскресенье погиб полевой командир ССА Селим Баракат, который руководил обороной тылового плацдарма боевиков у сирийско-ливанской границы.
По информации телеканала Русия Аль-Яум, на территории режимного объекта боевиками были захвачены 4 здания. Руководитель международной террористической организации Аль-Каида Айман аль-Завахири объявил о том, что исламистская группировка Джебхат ан-Нусра является единственным филиалом Аль-Каиды в Сирии. Усилившееся в последнее время Исламское государство Ирака и Леванта (ИГИЛ) Завахири назвал иракским подразделением Аль-Каиды и потребовал от него проводить операции только на территории Ирака. На такой шаг аль-Завахири пошел из-за того, что ИГИЛ фактически не признает какого бы то ни было руководства и создает шариатское государство в Сирии без ведома лидера Аль-Каиды. Айман аль-Завахири заявил об упразднении Исламского государства Ирака и Леванта и сохранении группировки Исламское государство Ирак. По его словам главарь ИГИЛ Абубакр аль-Багдада совершил ошибку создав исламское государство (в Сирии) не спросив нашего согласия и даже не сообщив нам об этом. Аль-Каида отмежевалась от ИГИЛ прежде всего потому, что большинство боевиков с российского Северного Кавказа, составляющхе костяк Исламского государства, отказываются признавать приоритет Завахири над другими радикальными исламистскими группировками.
Он придерживался непорочного поведения во всех жизнях И, начав с совершенств, Учил Дхарме, а уча никогда Не чувствовал усталость ни в теле, ни в уме. Пусть силой заслуги [обладания] этого дара Дхармы Все бодхисаттвы в моей чистой земле будды Не забудут Дхарму, когда они будут обмениваться своими жизнями. Пусть они родятся в той земле будд, в которой пожелают, И никогда не расстанутся с буддами. Пусть у демонов и других демонических существ Не появится и малейшей возможности [причинить вред]. Так же как я жажду истинной Дхармы, Так пусть и живые существа только о ней и помышляют. Пока те бодхисаттвы не обретут подобных качеств, Я буду совершать пробужденные деяния. Таковыми были его неиссякаемые посвящения и пожелания.
Возле госпиталя Тишрин были снесены остатки построек, под которыми были обнаружены подземные ходы. Некоторые боевики, укрывавшихся в тоннелях, выскакивали наружу прямо во время проведения зачистки. В Дамаске на улице имени Халеда Ибн Валида взорвалось самодельное взрывное устройство, причинив ранения трём гражданам. В промышленном районе города Дума был убит Амер Гарун, главарь отряда боевиков ССА и несколько его подручных, а также уничтожены 3 подпольные лаборатории по производству СВУ и мастерская, где террористы собирали миномёты. В Ад-Диябии ликвидирована группа боевиков Джебхат Ан-Нусры во главе с полевым командиром Ибрагимом Диябом, уничтожены принадлежавшие им ДШК и миномётные установки. В пригороде Дамаска Дахие Аль-Асад в результате миномётного обстрела боевиков ранения получили два мирных жителя. Скопления террористов, их укрытия, склады боеприпасов и оружия и транспортные средства подверглись атакам сирийской артиллерии и военной авиации в населённых пунктах Хараста, Кабун, Замалька, Джобар, Млеха, Ат-Тель, Аш-Шафуния, Адра, Забадани, Хан-Шейх, Ан-Небек, Калямун.
Активизировались боевые действия между курдами и исламистами в провинциях Алеппо, Ракка и Хасака. В провинции Алеппо позиционные бои между курдскими отрядами YPG и боевиками ИГИЛ продолжаются в районе села Атма, в провинции Ракка зафиксировны взаимные обстрелы курдов и исламистов в двух селениях неподалеку от города Тель-Абьяд. В провинции Хасака боевики Исламского государства Ирака и Леванта организовали атаку штаба YPG в селении Джавадия. К зданию штаба курдских ополченцев подъехал и взорвался заминированный автомобиль, после чего объект атаковала группа вооруженных исламистов. Атака была отбита, но данные о потерях у сторон конфликта почти противоположные. Исламисты заявили, что в шахидской атаке было убито более 10 курдских военных лидеров и ополченцев. Представители YPG сообщают, что от взрыва погибло три человека, в перестрелке еще один, а при отражении атаки и последующих ударах по позициям исламистов было уничтожено 14 боевиков.
Подобно мне, находящемуся в океане сансары, ввергнуты в него и все матери живые существа. Благослови, чтобы я осознал это, упражняясь в высшей бодхичитте, и принял на себя ответственность за их освобождение. Даже если я просто разовью бодхичитту, но не буду упражняться в трех видах нравственности, то не достигну просветления. Благослови, чтобы, осознав это, я с великим усердием соблюдал обеты бодхисаттвы. Когда я усмиряю отвлечения сознания на недостойные объекты и надлежащим образом исследую смысл реальности, благослови, чтобы я быстро развил в потоке своего ума путь единства умиротворенности и особого видения. Когда, преуспев на общем пути, я стану чистым сосудом, благослови, чтобы я смог вступить в святые врата счастливцев: высшую ваджрную колесницу. Тогда основой обретения двух достижений cтанут поддерживаемые в чистоте обеты и самайи.
заключенных, приговоренных к смертной казни. Об этом в понедельник сообщила газета USA Today в своей электронной версии. По ее данным, еще в апреле текущего года министерство внутренних дел Саудовской Аравии предложило 1239 заключенным, приговоренным к смертной казни, помилование, а также ежемесячную денежную выплату их семьям в обмен на участие в боевых действиях в Сирии. Газета отмечает, что среди заключенных, которые были отравлены на борьбу с режимом Башара Асада, есть граждане Афганистана, Египта, Ирака, Иордании, Пакистана, Сомали, Судана, Сирии, Кувейта и Йемена. Все они были приговорены в Саудовской Аравии к смертной казни за убийства, изнасилования или распространение наркотиков. Командование сирийской армии в последние дни активизировало работу по укреплению обороны на главных направлениях под Дамаском. Инженерные войска и гражданские специалисты строят бетонные заграждения и роют противотанковые рвы в районе международного аэропорта и к югу от военного аэродрома Меззе.
На плантациях посёлка Дейр-Сальман военными были убиты и ранены несколько боевиков. Опознаны Халед Мохсен и Мухаммад Аль-Ахмад. К северу от города Ан-Небек в ходе боестолкновения были уничтожены и ранены члены вооружённой группировки Омар Туркмани и Ахмад Мадхана. Среди конфискованного у бандитов оружия и боеприпасов гранаты, пулемёты, автоматы, а также аппаратура спутниковой связи. В пригороде Дамаска Кабун в ходе преследования террористов армейцами была обнаружена мастерская по изготовлению взрывных устройств, где хранились десятки готовых самодельных бомб, ручные гранаты, ракеты, аппараты связи. Также найден туннель длиной 250 м, в котором хранились оружие и боеприпасы. Большое число боевиков уничтожено и ранено.
Но это совсем не значит, что истина существует для избранного меньшинства, для аристократической группы, истина существует для всего человечества, и все люди призваны быть приобщенными к ней. Нет ничего противнее гордости и Презрительности замкнутой элиты. Великие гении никогда не были такими. Можно даже сказать, что образование касты культурно утонченных и усложненных людей, теряющих связь с широтой и глубиной жизненного процесса, есть ложное образование. Одиночество почитающих себя принадлежащими к культурной элите есть ложное одиночество, это есть все-таки стадное одиночество, хотя бы стадо было малой группой, это не есть одиночество пророков и гениев. Гений близок к первореальности, к подлинному существованию, культурная же элита подчинена законам объективации и социализации. Это в ней вырабатывается культуропоклонство, которое есть одна из форм идолопоклонства и рабства человека.
Предположительно речь идет о генерал-майоре Мухаммеде аль-Аслане, командире химических соединений дивизии Республиканской Гвардии. К югу от Дамаска, помимо Сбейны, бои 29 августа шли в Аль-Бувейда, у Сеида Зейнаб и в районе дороги в международный аэропорт. Исламисты заявляют об ударах по трассе в аэропорт, однако дорога в этот день не закрывалась. Из оппозиционных источников известно о минометных и ракетных обстрелах данного района, других подробностей нет. Локальные боестолкновения зафиксированы в восточной части Модамии и в юго-западных кварталах Дарайи. Еще южнее - в Хан аль-Ших, бои приобрели позиционный характер. Армия контролирует подступы к поселку и наносит по его центру артиллерийские удары.
Оригинал взят у в Что и следовало ожидать: Израиль и династия Саудитов имеют общие планы в силу общих корнейОригинал взят у в ВОНА КУДА ЕВРЕИ ПРОНИКЛИОригинал взят у в Жидовское происхождение саудитов Сенсационную новость распространило британское издание The Sunday Times: Израиль и Саудовская Аравия втайне проводят совместную работу А вот собственно и материал о жидовском происхождении династии саудитов. Откуда они и каково их действительное происхождение? Автор: Мухаммад СалаамЧасть первая Выдержка из сайта Saudhouse.com, исследовано и предоставлено: Мухаммад Сахером, убитым по приказу Саудовского режима за следующие исследования: 1. Принадлежность членов семьи Саудитов к племени Анза бин Вайел как они утверждают? 2.
Originally posted by fandorin1001. Reposted by upominal at 2013-02-02 23:58:00. 2 февраля в России отмечается День разгрома немецких войск советскими войсками в Сталинградской битве. 70 лет назад была победоносно завершена стратегическая наступательная операция Кольцо (10 января 2 февраля 1943 года). Это была заключительная часть Сталинградского сражения, когда советские войска уничтожили окружённую сталинградскую группировку противника. 23 ноября 1942 года войска 4-го танкового корпуса Юго-Западного фронта и 4-го механизированного корпуса Сталинградского фронта в ходе операции Уран встретились в районе хутора Советский, замкнув кольцо окружения сталинградской группировки немецких войск.
В 70-е годы 20-го века нашим мамам и папам известны были всего лишь два ЗППП, которые были обычным делом и лечение было довольно простым. Сегодня, учеными выявлены около 25 видов ЗППП, и некоторые из них неизлечимы, в том числе вирус папилломы человека (ВПЧ), вирус иммунодефицита человека (ВИЧ) и генитальный герпес. До сих пор люди не создали антибиотиков способных убить возбудителей данных заболеваний. Самое интересное то, что не смотря на то, что общепринятая версия гласит, что вирус папилломы человека, сифилис и генитальный герпес могут передаваться только через прямой контакт кожи, ученые все больше утверждают, что презервативы не обеспечивают надежную защиту против этих вирусов. Шокируют следующие факты: Две трети людей с ИППП - это люди в возрасте до 25 лет. Каждые 15 секунд диагностируется новый человек с ЗППП.
Вы можете быть практиком дзогчен и крия-тантры. То же касается и чарья-тантры, такой как Махавайрочана - на самом деле никаких особых отличий от крия-тантр нет, хотя утверждается, что якобы здесь бОльший акцент на созерцание. Без созерцания нет вообще никаких методов тантры, это нужно понимать. Это для тех, кто обладает посвящением уровня ануттара-тантры и сохранил чистоту сердца и преданность. Вы можете читать эти мантры втайне и без страха. [Комментарий И-сина: Все бодхисаттвы и Ваджрапани желают становления полного совершенства в Дхарме, и потому каждый собственным сердцем желает радостного изложения своего предводителя Татхагаты Великое Солнце о прохождении Вратами Дхаромы в чистый [предел] Дхармадхату. Ведь Повелитель Великой Мандалы есть суть (свабхава) чистого Мира Дхармы.
Тем не менее, старая (классическая) эстетика проходила мимо него. Происходило это, разумеется, не по недосмотру, а в полном соответствии с настройкой концептуальной оптики, характерной для классической мысли. Особенность ее устройства такова, что видимый с ее помощью опыт (пред-полагаемый эстетический опыт) ограничивается красивыми и прекрасными формами. Подобно тому, как магнит замечает железо и игнорирует предметы иного рода, взгляд, намагниченный классическим мышлением, во всем многообразии форм и видов эстетического опыта видит только ту его разновидность, которая отвечает ее ожиданиям. Эстетика прекрасного – эстетика эссенциалистская, фокусирующая внимание на совершенных по своей форме телах. Внимание теоретика поглощено здесь сияющим акмэ вещей. Пространство и время – не чтойности (не сущности, не идеи), но чистые формы присутствия сущего, чья данность дает возможность почувствовать Другое как условие его данности.
Множество боевиков уничтожено и ранено. Во время попытки контрнаступления в квартале Алеппо Сулейман аль-Халаби 20 июня мятежники потеряли более 60 человек убитыми, сообщает сайт arabi-press. Это наиболее тяжелые единовременные потери мятежников за последнее время. Причиной, возможно, стал странный угол атаки, выбранный мятежниками для атаки против позиций сирийской армии в квартале, заявили источники в Республиканской Гвардии Сирии. Мятежники по какой-то причине не учли продвижение подразделений сирийской армии в данном конкретном районе. Мятежники утверждают, что речь идет о предательстве одного из командиров. В результате моджахеды попали в ловушку под перекрестный огонь сирийской армии и республиканской гвардии в районе моста, неподалеку от школы Иссама Гадри.
Возможно, Бастый оказался взят в плен татарами в битве на Калке и при татарском содействии явился организатором Орды. Возможно также, что именно этот Батый-Бастый, лучший друг язычника кагана Угедея, погиб в Венгрии в 1248 году, о чём русские летописи (в частности, Типографская) и сообщают, а после него Ордой управлял чингизид Бату, он же Саин..Так вот, именно Бастый перед битвой на Калке крестился в православную веру. Как мы знаем, это не помогло выиграть сражение. Отсюда, возможно, разочарование и переход в язычество.. Какова была цель похода Батыя в Центральную Европу? Почему он остановился перед юго-восточными границами Германии и повернул в сторону Адриатики, покинув уже завоёванные центральноевропейские земли? Юлиан, венгерский монах-доминиканец, прямо указывает на главные цели Западного похода: Рим и Венгерское королевство. Очевидно, имеется в виду Рим, расположенный на Апеннинском полуострове, а не Константинополь, который, кстати, в это время был захвачен крестоносцами. Ясно, что без влияния Православной патриархии дело здесь не обошлось. Возможно, это был ответ на крестоносную экспансию в Восточной Европе.. Ваше отношение к версии, согласно которой Батый вторгся в пределы католических земель с целью оказать содействие императору Священной Римской империи германской нации Фридриху II Гогенштауфену в борьбе с папой Григорием IX? Это вполне возможно.
Собственно тогда стало окончательно понятно, что система пошла в разнос. Оставалось звонить ФРС. Звонки в ФРС стали происходит в аварийном режиме на постоянной основе с матерными выкриками : Бен, что за ебанистика творится на рынке? Мы не может остановить падение MBS, у нас нет денег на поддержание штанов, мы банкроты Разработка экстренных программ началась в 4 квартале 2007 года, запуск первых состоялся в декабре. Одна из первых программ это Term Auction Facility (TAF) временные аукционы для поддержания ликвидности в финансовой системе. Эта программа предоставляет банкам кредиты на 28 или 84 дня на тот случай, если кредитование через дисконтное окно ФРС по каким либо причинам не доступно, либо не востребовано банками. И понеслась. Март 2008.
"цена 5.500 р небольшой торг. 	 	 	 	 	 	 	 	VESTEL Сервис мануалы скачать. Схемы ремонта схемы 	 	 	 	 	 	 Теги: шасси, Неисправность, Vestel, телевизор, VESTEL, замены, После, напряжения, можно, запускается, работает, норме, режим, после, дежурный, TDA6108 	 	 	 	 	 	 	 	Прошивки eeprom телевизоров VESTEL 	 	 	 	 	 	 СХЕМЫ РАДИОАППАРАТУРЫ - Прошивки eeprom телевизоров VESTEL - (2 KB, rar) Прошивка eeprom телевизора VESTEL Модель VR74STS-2915 Шасси 11AK37-11 	 	 	 	 	 	 	 	Vestel VR74STS-2915 - подушка на экране | Ремонт телевизоров 	 	 	 	 	 	 Vestel VR74STS-2915 - подушка на экране - Linda - подсказка - немногог левей по схеме и. 	 	 	 	 	 	 	 	Купи со склада: ТЕЛЕВИЗОРЫ: Телевизоры обычные: Телевизор 	 	 	 	 	 	 Телевизор Vestel VR 74 STS-2915 - 8 879 р. Переключение формата экрана выбор языка экранного меню, автоотключение 	 	 	 	 	 	 	 	Ремонт телевизоров Vestel (Вестел) 	 	 	 	 	 	 Мы также производим ремонт телевизоров Vestel vr74sts-2915 ch 11ak37-11 и других моделей на базе этого шасси. 	 	 	 	 	 	 	 	Схема Телевизора Vestel Vr74ts-2915 - Поиск схем - 	 	 	 	 	 	 - Поиск схем - Схема Телевизора Vestel Vr74ts-2915 - Начал ZHIP_3D, сент."
Парадоксальным образом, Власть, будучи в РС универсально персонифицированой, неизменно отторгает личностное начало. Образ Власти предстаёт каклицо(имярек)-служащее-Должному. Сакрален не человек и не даже не трон, но человек-сидящий-на-троне. Стало быть, Власть в РС это не безличная совокупность властных отношений и даже не субъект власти как таковой. Это субъект-осуществляющий-властные функции. В извечно-наивном вопрошании кто? слышится мистическое ожидание чудапреображения Власти. Мифологической взгляд тщится углядеть в новой персонекультурного героя-мессию, спасающего погрязший во зле и беспорядке мир, который, разумеется, совпадает в своих границах с Россией остальной мир неисправим вообще.
Оригинал взят у в По следам монетарного безумияНебольшая предыстория, чтобы понять, откуда растут ноги у монетарного безумия. Это важно понимать в условиях, когда система на полном ходу несется под откос. Все началось задолго до того, как общественностью принято считать началом острой фазы кризиса. Первые серьезные проблемы появились в еще 2007 году, а не осенью 2008. Но сначала, что такое MBS? Объясню предельно кратко. Это структурированная облигация с определенным номиналом и процентными платежами, покупаемая инвесторами по образу и подобию обычных облигаций с небольшими отличиями.
Эта борьба плюсов и минусов досубъектного сущего в единстве надсубъектного бытия назвал Фридрих Энгельс диалектикой природы, что может кастрировать подлинную суть диалектики, выражающей алгоритмы взаимоотношения человеческого сущего Dasein с самим собой и с субъектным Другим и с самим бытием Sein. Так понимаемая диалектика сопряжена с открытыми Мартином Хайдеггером экзистенциалами, которые снимают -конкретизируют как идеалистическую логику Гегеля, так и материалистическую антропосоциологию Маркса. Между тем современные западные марксисты и неомарксисты забывают бытие и потому продолжают пребывать в оковах сущего и соответственно впадают в схоластику, поскольку так и не освоили открытий Хайдеггера. И остаётся тягостное впечатление от их попыток натужно влить вино новых духовно-цивилизационных вызовов в старые концептуальные меха. Они знают о проблематике субъектности в современной философии, но не понимают её бытийности. Под этим углом зрения рассмотрим последние работы западных мыслителей, работающих в русле марксизма (некоторые комментарии буду давать по ходу дела). - Оригинал взят у в Антонио Негри.
Проблема плагиата в кандидатских работах госслужащих становится все более обсуждаемой. Недели не проходит без нового громкого расследования и разоблачения очередного опростоволосившегося чинуши. Я тоже решил внести свои 5 копеек, но мне удалось обнаружить не одного несчастного плагиатчика, а целое ОПГ (Объединенная Плагиатом Группа). Вот, например, профессор РУДН Аслан Абашидзе, который весьма интересно подбирает кандидатов наук защитившихся под его руководством на юрфаке ВУЗа.
По ним нанесены артиллерийские удары. Сирийская армия взяла после нескольких дней боев взяла под контроль стратегическую высоту Таррад у города Пальмира в районе Джебель аш-Шаэр. В городе Ракка сирийские ВВС разбомбили штаб Исламского государства Ирака и Леванта. Исламисты признали гибель трех боевиков, имена которых не называются. В Дейр-эз-Зоре уничтожен главарь бригады Ахрар аль-Фурат гражданин Австралии по кличке Абу Асма. Исламисты выпустили по нескольку минометных снарядов по христианским районам Дамаска, заявив, что обстрелу подверглись сторонники алавитов Асада. Минометным обстрелам подверглись также позиции военных в районе Кабун, в Замалке, Эрбине, Млехе.
32. Его великая зависть празднество, подчиняющее всякую зависть, великое желание его великое наслаждение, великое счастье и великое удовольствие.33. Великого образа и великого тела, великого цвета и великого сложения, с возвышенным именем, благороднейший, с великой обширною мандалой.34. Держащий меч различающего осознавания, со слоновьим бивнем для клеш, наивысший, великославный, чрезвычайно наделённый великим светом и великолепием.35. Носитель великой иллюзии (махамайи), мудр он, исполняя цель (скитальцев) в великой иллюзии. Наслаждающийся удовольствием великой иллюзии, он conjuror великих иллюзий.36. Высший, будучи владыкой великого даяния, непревзойдённый в возвышенной нравственности, твёрд в объятии великого терпения, ревностен в великом рвении.37.
Конечно, совокупное действие разных возбудителей наблюдается лишь в экстремальных случаях. Но в отдельности они могут проявляться в совершенно нетипичных для себя ситуациях. В практике был один случай, связанный с 15-летним подростком из интеллигентной семьи, где никогда не повышали друг на друга голоса.Он был очень перспективным спортсменом и готовился к международным соревнованиям, но тут произошло событие, напрочь перечеркнувшее его спортивную карьеру. На первый взгляд не случилось ничего экстраординарного его просто совершенно незаслуженно и очень грязно обругал отец соседского мальчика, заподозривший попытку обидеть собственного сына. Но у мальчика на этой почве произошел сильнейший стресс, который совершенно неожиданно привел к герпетическому поражению, вызванному вирусом варицелла-зостер: высыпания располагались по ходу нервных стволов между ребрами с одной стороны его тела. При этом возникла такая страшная невралгическая боль, что он потерял сознание.
Курды направляются на бой против исламистов: В Сирии уничтожен террорист из США. Некто Aмиир Фарук Ибрагим, который родился в штате Пенсильвания 30 октября 1980 г. Паспорт был выдан 6 марта 2012 года. Также у этого Ибрагима обнаружен египетский паспорт, который был выдан 23 сентябре 2012 года на имя Амира Фарук Заки Ибрагима. В его египетском паспорте также говорится, что он родился 30 октября 1980 года в Соединенных Штатах. Корреспондент газеты Asharq Alawsat в Вашингтоне сообщает о переброске в Турции дополнительных американских беспилотников. Источники газеты в Пентагоне сообщили о планах передислокации беспилотников с нынешних баз в Афганистане и Пакистане и изменении характера выполняемых ими задач.
Пусть никто и никогда не расстается с этим счастьем. Я сам добьюсь того, чтобы они никогда с ним не расставались. Молю, гуру-божество, благослови, чтобы мне удалось свершить задуманное. Семичленная молитва Почтительно склоняюсь телом, речью и умом. Подношу облака всех даров как материальных, так и созданных мыслью. Раскаиваюсь во всех неблагих деяниях, что совершал с безначальных времен.
На северо-западе провинции в селении Маер армейцы ликвидировали большое количество террористов.В селениях Ад-Дана, Аль-Камари, Аль-Атареб военнослужащие разгромили автомобили, нагруженные оружием и боеприпасами.В районе Хан Аль-Асаль армейские подразделения ликвидировали и ранили многих боевиков.В селениях Хрейтан, Хаян, Минг военнослужащие уничтожили множество террористов, основная масса из которых иностранные наемники. Армейцы предотвратили попытку террористов проникнуть на автостоянку больницы Аль-Кинди. В результате убито и ранено множество бандитов.В селении Аль-Мансура была разгромлена база террористов вместе с оружием, боеприпасами и боевиками, которые там находились.
рублей, выделенных государством осенью зимой 2008-2009гг., были направлены не на кредитование промышленных производств и АПК, а беспрепятственно утекли на валютный рынок, спровоцировал 50% девальвацию рубля и размывание 220 млрд. долл. из валютных резервов) и расширить финансирование наукоёмких производств и инфраструктуры, российские чиновники раздавали успокоительные и валидольные обещания, устранившись от решения реальных проблем. Не стоит удивляться тому, что последствия от подобного рода антикризисной политики Правительства оказались катастрофичными - экономика России обвалилась сильнее всех не только в группе крупнейших экономически развитых стран G-8, но также в группе G-20, БРИКС и странах-нефтеэкспортёрах. В разгар глобального финансово-экономического кризиса 2008-2009гг. ВВП России демонстрировал спад на 11,2%, промышленное производство сократилось на 16%, обрабатывающая промышленность на 20-22%, выпуск наукоёмкой продукции (станки, машины, оборудование, транспортные средства и т.д.) в 3-5 раз, а капитальные вложения в основные фонды сократились на 25%.
Отсутствие успехов заставляло американскую армию применять ковровые бомбардировки, выжигать территорию напалмом, что вело к чудовищным жертвам среди мирного населения. В результате сопротивление агрессии только нарастало. Ожесточение сторон росло, и война превращалась во взаимное уничтожение. Партизаны и северовьетнамские военные не церемонились с попавшими к ним в плен американскими лётчиками, а американцы начали проводить настоящие карательные акции, уничтожая всех, кто был заподозрен в причастности к партизанскому движению. В историю вошла бойня в деревушке Сонгми, когда американские солдаты 16 марта 1968 года с особой жестокостью уничтожили около 500 мирных вьетнамцев, после чего сожгли и саму деревню. Массовое применение американскими преступниками химического оружия привело к многочисленным заболеваниям и генетическим изменениям вьетнамцев уже после войны В то же время в Соединённые Штаты потоком шли гробы с погибшими солдатами. Бессмысленная война, уносящая десятки тысяч жизней американцев и сотни тысяч жизней вьетнамцев, вызвала невиданный рост антивоенного движения в Америке и во всём мире.
Сирийские войска освободили христианский город Дейр-Атыйя в 80 км к северу от Дамаска. Как передает телеканал Аль-Маядин, бои с бандформированиями продолжались 10 дней. В качестве живых щитов боевики использовали захваченных в заложники врачей из госпиталя Басиль и студентов из университета Калямун. Во вторник, 26 ноября, были убиты 11 медработников, отказавшихся сотрудничать с экстремистами. Сирийский военный источник сообщил, что при штурме Дейр-Атыйя было убито большое число наемников, город полностью очищен от террористов. Дейр-Атыйя был захвачен две недели назад отступившими из Кары /100 км от Дамаска/ боевиками. После 10 дней боев штурмом взят город Дейр-Атыйя: Главное командование Армией и Вооруженными силами САР заявило, что армейские подразделения сумели успешно покончить с террористическими группировками, которые ранее проникли в город Дейр-Атыйя, где заняли ряд государственных учреждений и совершили многочисленные преступления против мирных жителей.
Великий писатель беспрестанно доказывал несостоятельность утопий разума, несоответствие любых рассудочных построений таинственной и беспредельной сущности человека. Достоевский очень глубоко выразил кризис модерна ещё до того, как он перешел в острую фазу. Прошедший через страсть по модерну (западничество сороковых), Достоевский со свойственной ему гениальностью понял, что модерный мир ведет человека к краю бездны. После смерти писателя его слава и влияние постоянно росли — углублялся и обострялся кризис модерна, выразителем которого был Достоевский. Разум бунтует против веры, личность бунтует против разума, смещаются представления о добре и зле, дьявол с богом борется — мир разорван, человек разорван. В Европе роль провозвестника кризиса взял на себя Ф. Ницше, который в рефлексивной форме выразил то кризисное мироощущение, которое художественно отразил Достоевский.
Курды направляются на бой против исламистов: В Сирии уничтожен террорист из США. Некто Aмиир Фарук Ибрагим, который родился в штате Пенсильвания 30 октября 1980 г. Паспорт был выдан 6 марта 2012 года. Также у этого Ибрагима обнаружен египетский паспорт, который был выдан 23 сентябре 2012 года на имя Амира Фарук Заки Ибрагима. В его египетском паспорте также говорится, что он родился 30 октября 1980 года в Соединенных Штатах. Корреспондент газеты Asharq Alawsat в Вашингтоне сообщает о переброске в Турции дополнительных американских беспилотников. Источники газеты в Пентагоне сообщили о планах передислокации беспилотников с нынешних баз в Афганистане и Пакистане и изменении характера выполняемых ими задач.
К северу от Дамаска в районе Каламун продолжается армейская операция по ликвидации крупной группировки боевиков ССА и исламистских бригад , входящих в так называемую Армию Ислама. Наиболее интенсивные бои идут в городах Дейр-Атыя, Ан-Небек, Ябруд. О том, что правительственные войска довольно быстро зачищают один район города за другим днем 25-го писали ливанские СМИ. В понедельник, 25 ноября, активные бои шли на всем протяжении шоссе Дамаск - Хомс от Ябруда до Дейр-Атыя. Ночью боевики попытались проникнуть в освобожденный ранее поселок Кара, но были выбиты оттуда. Армия весь день подавляла укрытия бандгрупп в Дейр-Атыя, Ан-Небек, Ябруд и в их окрестностях. Боевые действия в Дейр-Атыя еще продолжаются, за боевиками остается небольшой район на юго-западе города.
В случае его захвата вооруженным экстремистам будет открыт путь в западную часть города Халеб-эль-Джедида и Фуркан. Боевики сжимают кольцо окружения вокруг густонаселенных районов, находящихся под защитой сирийских войск, куда переместились сотни тысяч беженцев с восточных окраин. Командиры так называемой Сирийской свободной армии обещают освободить город к концу мусульманского поста рамадан. Министр по делам национального примирения Али Хейдар /представитель лояльной оппозиции в правительстве/ признал на встрече с делегацией ООН в Дамаске, что сирийские власти вновь не могут переправить гуманитарную помощь жителям Алеппо из-за блокады, установленной мятежниками. Генерал сирийской армии Мухаммад Али Махмуд Сулейман Аба погиб от рук раненного террориста практически сразу после объявления успешного проведения спецоперации в г. Адра провинции Дамаск, в результате которой было уничтожено по разным оценкам от 50 до 60 боевиков, связанных с Аль-Каидой . Как сообщается, за день до гибели, генерал Сулейман возглавлял спецоперацию в Восточной Гуте, в результате которой были ликвидированы 35 террористов.
Также у этого Ибрагима обнаружен египетский паспорт, который был выдан 23 сентябре 2012 года на имя Амира Фарук Заки Ибрагима. В его египетском паспорте также говорится, что он родился 30 октября 1980 года в Соединенных Штатах. Корреспондент газеты Asharq Alawsat в Вашингтоне сообщает о переброске в Турции дополнительных американских беспилотников. Источники газеты в Пентагоне сообщили о планах передислокации беспилотников с нынешних баз в Афганистане и Пакистане и изменении характера выполняемых ими задач. Основной упор будет сделана на сбор разведывательной информации, а не на ликвидацию террористов. Дроны будут размещены на базе НАТО Инджирлик в южной Турции. Ранее турки активно использовали базу для мониторинга передвижений курдов в Сирии, Ираке и Турции.
Учитывая, что стабильное развитие региона возможно только при условии урегулирования афганского фактора в регионе, авторы концепции предложили Комплексный план развития Афганистана. Они подчеркивают, что странам-соседям Афганистана- необходимо помочь ему для обеспечения прочной кооперативной безопасности и формирования единого спокойного нового макрорегиона, а для этого Афганистану должен быть гарантирован нейтральный статус. Одной из важных задач, которую необходимо решать в Афганистане в ближайшем будущем: во-первых, восстановление Афганистана в качестве единого, суверенного и экономически эффективного государства, которое не только прекращает экспорт нестабильности, наркотиков и терроризма, но и становится модельным государством ускоренной индустриализации и развития во-вторых,-обеспечение прочной кооперативной безопасности и стабильности в регионе и т.д.В условиях растущей наркоугрозы и связанной с ней организованной преступности, Таджикистан оказался на переднем плане борьбы с этими вызовами.По предложению таджикской стороны сейчас формируется антинаркотический пояс безопасности вокруг Афганистана.
Более широкое значение конфликта харедим сионистыВраждебность харедим к светскому сионистскому государству отчасти основана на их неприятии призыва в армию, которое, соответственно, ставит под вопрос израильский милитаризм Израиля в целом и особенно его политику колониальной оккупации и региональной агрессии. Несмотря на то, что некоторые харедим могут быть против призыва по соображениям религиозного характера и добиваться освобождения от службы исключительно для своих детей, объективно их действия должны привести к подрыву способности Израиля к нарушению прав палестинцев и подвергнуть сомнению всю систему апартеида. Обращаясь к духовным ценностям, они отрицают легитимность идеи еврейского полицейского государства, основанного на силе, насилии, пытках и исчезновениях политзаключённых. Оспаривание ими узаконенной системной конструкции, поддерживающей еврейское превосходство и Израиль в качестве национального очага Избранного народа, наносит мощный удар по идеологическим скрепам зарубежной активности конфигурации сионистской власти. Отрицание ими сплава еврейского шовинизма, религиозных ритуалов и племенного обожествления израильского государства уравновешиваются их принятием 10 моисеевых заповедей. изучают труды еврейского философа Маймонида и питают отвращение к сионистским стратегам-милитаристам вроде Вальцера, Дершовица, Кагана, Фейта, Нетаньяху и пр., которые проповедуют колониальные доктрины справедливой войны.
В описании крещения сделан упор на негативную сторону этого дела подробно изображено яростное сопротивление, оказанное новгородцами проповедникам новой, чуждой им религии. По существу своему, пишет В. Л. Янин, эта повесть настолько необычна, что без специальной проверки независимыми источниками пренебрегать ею просто невозможно. Ее полнейшая внелетописность, независимость от бытовавших в летописи на протяжении по крайней мере двух с половиной веков официальных легенд говорит как будто о сохранении запечатленного ею рассказа в народной памяти или в кругу той литературы, которая подвергалась особому гонению со стороны церкви как несоответствующая официальной точке зрения 15). [53] Доводы, приведенные А. А. Шахматовым и В. Л. Яниным в пользу древности рассказа Иоакимовской летописи о крещении Новгорода, выглядят весьма основательными, и с ними нельзя не согласиться.
Активисты заявляют о наступлении боевиков ССА и о захвате ими ряда контрольных пунктов. Интенсивные бои идут также в Бусра аш-Шам. Возобновились активные атаки боевиков в восточной части города Нава, сообщается о потерях с обоих сторон. Перестрелки зафиксированы в районе Национального госпиталя в Дераа. Хама. Артиллерия правительственных войск ведет обстрел позиций боевиков ССА в селении Аль-Бхайра. Активисты заявили, что в результате подобного обстрела селения Латамна погибли гражданские лица.
Состояния, за редким исключением, делаются не тяжёлым трудом, а в результатемошенничества и отсутствия угрызений совести у тех, кто располагает большим влиянием и властью. Это миф о том, что успех является результатом упорной работы, который вкупе с долей удачи и хорошей дозой веры зависит только от способности к предпринимательской деятельности и конкурентоспособности каждого. Этот миф формирует вокруг себя адептов системы, на которой она держится. На него работает и религия, особенно протестантская.Миф 2. Капитализм создаёт богатство и благополучие для всехНакопленное богатство в руках меньшинства рано или поздно будет перераспределено между всеми. Цель дать возможность работодателю накопить состояние, не задаваясь вопросом и не спрашивая его, как он это сделал.
Кроме того, атакам боевиков неоднократно подвергалась мечеть Сеида Зейнаб. В провинциях Дамаск, Алеппо и Хомс нападениям членов Аль-Каиды подвергаются христианские церкви и статуи Девы Марии. Следует отметить, что недавно террористы обстреляли из минометов мечеть Омейядов в Дамаске, в результате чего погибли 4 человека, среди которых женщина и ребенок, и еще 26 граждан получили ранения. Ответственный источник в провинции Хасаке сообщил, что число дезертиров из рядов армии и полиции, которые воспользовались президентским указом об амнистии №70 от 2013 года, достигло 1800 человек. В интервью агентству САНА источник добавил, что после прохождения всех необходимых юридических процедур они были восстановлены на службе. Сдавшиеся выразили готовность участвовать в защите Родины и противостоять вооруженным группировкам. Они призвали всех дезертиров воспользоваться указом об амнистии.
Предыдущий пост здесь.Вновь процитирую русского историка С.М. Соловьёва и его фундаментальный труд История России с древнейших времен :...в 1252 году Александр отправился на Дон к сыну Батыеву Сартаку с жалобою на брата, который отнял у него старшинство и не исполняет своих обязанностей относительно татар. Александр получил старшинство, и толпы татар под начальством Неврюя вторгнулись в землю Суздальскую. Андрей при этой вести сказал: Что это, господи! покуда нам между собою ссориться и наводить друг на друга татар лучше мне бежать в чужую землю, чем дружиться с татарами и служить им. Собравши войско, он вышел против Неврюя, но был разбит и бежал в Новгород, не был там принят и удалился в Швецию, где был принят с честию. Татары взяли Переяславль, захватили здесь семейство Ярослава, брата Андреева, убили его воеводу, попленили жителей и пошли назад в Орду. Александр приехал княжить во Владимир Факт жалобы Александра на брата не упоминается ни в одном дошедшем до нас средневековом источнике.
Если со стороны Ливана сирийским войскам в целом удается контролировать обстановку, то северная граница с Турцией пока остается открытой дверью для проникновения боевиков из Египта, Бахрейна, Садовской Аравии, Туниса и самой Турции. Сирийские журналисты стали свидетелями проникновения в Сирию большой группы боевиков в районе города Камышли на северо-востоке страны. С турецкой стороны уже построена железная дорога, по которой наемников из террористического фронта Ан-Нусра доставляют к самой границе, откуда они просачиваются на сирийскую территорию. Им противостоят курдские отряды самообороны, которые пока не в состоянии полностью обеспечить охрану границы. Этот район еще и привлекателен для турецкой стороны тем, что там находится крупное месторождение нефти Хасака, и, по утверждению очевидцев, именно турки ведут там варварскую добычу нефти, разоряя Сирию и уничтожая экологию района, который уже может считаться районом экологического бедствия. Министр информации САР Омран аз-Зоуби сообщил, что эксперты ООН не могут попасть в посёлок Хан аль-Асаль, где 19 марта, возможно, применялось химоружие, из-за того, что населённый пункт находится во власти мятежников. Чтобы туда можно было поехать, нужен ряд специальных операций.
Так возникает рецидив. Однако благодаря действию антител высыпания бывают менее выражены, чем при первичном проявлении герпеса. Хотя, конечно, все зависит от уровня иммунитета: если он ослаблен незначительно, то повторные высыпания появляются не чаще 1 3 раз в год, если же значительно, то рецидивы возникают ежемесячно или каждые 2 3 недели. При серьезных сбоях в защитной системе организма, каковые случаются в результате тяжелых операций (пересадка органов, радиотерапия онкологических заболеваний), применения препаратов-иммунодепрессантов, при синдроме хронической усталости и прочих иммунодефицитных состояниях, нередко происходит самое худшее: антитела уже не в состоянии противостоять герпесу и он расползается по всему телу.Мощь вирусов ныне известных типов умножается включением в процесс других, менее распространенных представителей семейства герпесвирусных: цитомегаловируса (крайне опасного для беременных женщин), еще одного возбудителя Эпштейн-Барр и других родственных вирусу простого герпеса вредителей. Нередко содружество разных типов герпеса с коллегами (например, кандиды, или вируса папилломы человека, который часто сопутствует активно протекающему герпесу) способно привести даже к возникновению рака шейки матки. В семействе герпесвирусов есть и еще один известный возбудитель, называемый варицелла-зостер, который вызывает опоясывающий лишай и ветряную оспу, легко протекающую у детей, но приводящую к тяжелым последствиям у взрослых.
Мандала Гарбхадхату Здесь идут мантры свиты, Защитников, Хранителей врат и самадхи практиков, небожителей, различных классов существ, включая людей)). Изречём мантру непобедимого [Апараджита]: [Комментарий И-сина: Далее мантра непобедимого из свиты Шакья[муни]. Войдя в самадхи драгоценного места, изъясняют мантру, подобную земле. Это Тело Превращения Шакья[муни].
Скажу прямо, беспорядочная бойня, жертвами которой становятся мирные граждане, убийства женщин, детей и ни в чем не повинных случайных свидетелей путем применения химического оружия это моральный позор. Это непростительно по любым стандартам, и, несмотря на оправдания и уклончивые высказывания кое-кого по этому поводу, это невозможно отрицать. Значение этого нападения выходит за рамки конфликта в Сирии, который уже сам по себе принес множество страшных страданий. Речь идет о крупномасштабном беспорядочном применении оружия, которое никогда не должно применяться: так считает весь мир, и с этим согласны даже те страны, которые вообще редко с чем соглашаются. Есть ясная причина, почему весь мир наложил тотальный запрет на применение химического оружия. Есть причина, почему международное сообщество установило четкий стандарт в этом вопросе и многие страны предприняли решительные шаги по уничтожению такого оружия. Есть причина, почему президент Обама придает столь приоритетное значение нераспространению этого оружия и охране подобных вооружений там, где они имеются.
Если молодой человек окончил мединститут, прошел интернатуру по хирургии, то это не означает, что он стал хирургом. Его минимум лет 10 нужно готовить на рабочем месте. А на каких рабочих местах государство собирается готовить молодые кадры, если даже у основного врачебного состава в ходе оптимизации урезается всё? Мы построим медицинские центры, мы обеспечим их современной аппаратурой! А где вы в будущем возьмете квалифицированные кадры, господа хвастуны? Последние социологические опросы свидетельствуют, что, несмотря на большие денежные вливания, здравоохранение лучше не стало. Почему? А денег можно тратить еще больше, но лично я ни разу не видел ни одной эффективно работающей кормушки. Государство оснащает больницы диагностическим и лечебным оборудованием. Это правда и это замечательно, но!.. А разве у нас аппаратура осуществляет диагностический и лечебный процесс? Людей лечат люди, а вот о них депутаты думают чем угодно, но только не головой. Насколько эффективно будет работать новый современный фиброгастроскоп, если врач, которому надоело подрабатывать на ФГДС-исследованиях по совмещению за 250 руб.
Представление об абсолютном Конце истории является необходимым элементом идеологии всякого коллективистического общества, ориентированного на коллективные ценности и ставящего перед собой глобальную цель, требующую мобилизации всех его сил. Индивидуалистическое (открытое) общество не имеет никакой единой, всеподавляющей цели, с достижением которой можно было бы сказать, что предыстория завершилась и начинается собственно история. Понятие Конца истории отсутствовало, в частности, в древнегреческом мышлении, с точки зрения которого история не имеет никакой находящейся в конце ее или вне ее цели. Идеология капиталистического общества также не содержит представления о будущем радикальном изменении хода истории и переходе ее в совершенно новое русло. Идея Конца истории является одним из аспектов триединства проблемы, центральной для мышления коллективистических обществ, проблемы перехода от существующего несовершенного общества к будущему совершенному обществу, к раю на небесах или раю на земле. Если история понимается как постоянные, не приводящие ни к каким окончательным итогам колебания обществ и их групп между двумя возможными полюсами индивидуалистическим и коллективистическим обществом, то о Конце истории можно говорить только в относительном смысле. История как противостояние индивидуалистических и коллективистических обществ на какой-то исторически обозримый срок придет к своему завершению, если индивидуализм (коллективизм) одержит победу над коллективизмом (индивидуализмом) и существенным образом вытеснит его с исторической арены.
И особая ценность такого, византийского, проекта заключается в том, что он может стать своеобразным магнитом, который притягивал бы православных со всего мира. Опять-таки без отказа этих людей от своих культур и от своего гражданства. [2] И, как мне кажется, подобные опасения, насчёт влияния глобализации на Россию и российское общество, оправданы. Действительно, та унифицированная массовая культура, продуцируемая Западом и в первую очередь США, которая является культурной основой глобализации сейчас, представляет чрезвычайно сниженные этические и эстетические образы апеллирующие к элементарным инстинктивным потребностям человека деньги, еда, одежда, развлечения, секс по сути, возрождён, теперь ужа как универсальный глобальный культурный стандарт, древний лозунг римского плебса: Хлеба и зрелищ!, или более современный парафраз этого лозунга: Секс, наркотики и рок-н-ролл!. Эти образы очень легко усваиваются массами, особенно молодёжью, ибо не требуют для этого никаких духовных и интеллектуальных усилий. Так создаётся новая культурная и духовная среда где, во-первых, нет ничего оригинального и самобытного всё унифицировано и стандартизировано, как гамбургеры в любом из разбросанных по всему миру Макдоналдсах, этих символах глобализации, и где, во-вторых, нет места ничему более высокому, чем общий, стандартный и чрезвычайно низкий, культурный уровень. Так, собственно, и создаётся, в глобальных масштабах, одномерное общество одномерных людей, о чём ещё в прошлом веке живописал Герберт Маркузе.
Беме, но также близок Кант. Когда уравнительная тирания оскорбляет моё понимание достоинства личности, мою любовь к свободе и творчеству, я восстаю против нее и готов в крайней форме выразить своё восстание. Но когда защитники социального неравенства бесстыдно защищают свои привилегии, когда капитализм угнетает трудящиеся массы, превращая человека в вещь, я также восстаю. В обоих случаях я отрицаю основы современного мира.-----------Поэтому-то и непопулярен Бердяев как у первых, так и у вторых... Обращаясь к самопознанию, которое есть одно из главных источников философского познания, я открываю в себе изначальное, исходное: противление мировой данности, неприятие всякой объектности, как рабства человека, противоположение свободы духа необходимости мира, насилию и конформизму.--------------------Совсем недавно, в первый день на конференции Равнина русская тоже звучала мысль о том, что человек изначально свободен, поэтому духом сопротивляется любому насилию.
ИТАР-ТАСС уточнил, что Адмирал Пантелеев прибыл в Красное море для слежения за действиями находящейся там авианосной ударной группы ВМС США во главе с тяжелым атомным авианосцем Нимиц. Американские эсминцы, оснащенные крылатыми ракетами Томагавк, по-прежнему остаются в восточной части Средиземного моря и могут быть использованы для нанесения ударов по целям в Сирии, если такой приказ поступит от президента США Барака Обамы. Содержание в Средиземном и Красном морях боевых кораблей еженедельно обходится американскому бюджету в сумму от 55 до 80 млн долларов. Представитель ТОФ также сообщил, что в настоящее время задачи в море выполняют в общей сложности 25 кораблей и судов обеспечения флота. В частности, из Южно-Китайского моря совершает переход в Аденский залив отряд кораблей в составе гвардейского ракетного крейсера Варяг, спасательного буксира СБ-522 и танкера Борис Бутома. По информации источника в Главном штабе ВМФ, тихоокеанские корабли следуют в Средиземное море, где Варяг сменит однотипный ракетный крейсер Черноморского флота Москва в качестве флагмана постоянного соединения ВМФ в регионе. Соответственно на Варяг будет перемещен штаб оперативного командования постоянного соединения ВМФ в дальней зоне, в которое входят корабли Черноморского, Балтийского и Тихоокеанского флотов, действующие по единому плану.
Что-то подожгли, разбили будку, стали закидывать файерами полицейских файерами. Те отступили. Во время затишься появились Кличко и Тягнибок и остановили толпу, которая собиралась на очередной штурм. Тягнибока и еще одного рнародного депутата пропустили к руководителю милиции. Пока они договариваются, Кличко подходит с особенно ярым протестантам с мегафоном и орет им в лицо, требуя прекратить, пытаясь остановить бойню. Лидеры попытались организовать живую цепь, которая призывала идти на Майдан, вернуться к мирному протесту, но увести туда протестующих не удалось. Мы что, войну дома будем выигрывать? - отвечали люди на призывы Кличко.
Проставляем количество конкурентов, которые его продают. Например, 3 — это значит, что у 3-х конкурентов есть в наличии этот товар. колонка №2: потребность покупателей в этом товаре (покупают часто, покупают редко, хотят купить, но товар сложно достать (почти никто не предлагает)) г) теперь самое интересное: колонка №3. + в третьей колонке сначала отмечаем товары, которые или совсем не представлены, или практически не представлены у конкурентов, то есть напротив них в колонке №1 стоит цифра 0 или 1 Особо (большой и красной галочкой / сердечком / восклицательным знаком :)) отмечаем те товары, о которых в колонке №2 дополнительно сказано, что покупатели покупают их часто + следующий шаг: отмечаем товары, которые покупатели хотели бы купить, но достать их сложно (маленькой галочкой / плюсиком / половинкой сердечка) Иными словами — мы только что сформировали ваше УТП, то есть Уникальное Торговое Предложение + дополнительно отмечаем товары, которые практически не представлены у конкурентов (цифра 0-1 в колонке №1), но покупатели пользуются ими редко А также товары, которые представлены у многих конкурентов (цифра больше 1 в колонке №1), но покупатели пользуются ими часто (вопросительным знаком / плюс-минусом) + без отметки остаются товары, которые представлены у многих и их редко покупают Выражаясь научным языком, мы определили товары, которые необходимо добавить в ассортимент и исключить из ассортимента. Готово! В результате у нас столе (экране компьютера) наглядный анализ конкурентов и спроса, а также (и это главное) готовый список товаров для нашего магазина с расстановкой приоритетов (что закупать в первую очередь, во вторую и т.д.). А если мы не поленились добавить в таблицу конкурентные цены, то вдобавок у нас еще есть понимание по нашему ценообразованию и данные для приблизительной оценки будущей рентабельности. 2.
Тогда старейшина Субхути спросил Манджушри: Разве ты не объясняешь слушателям Дхарму Колесницы Слушателей?Я следую Дхармам всех колесниц.Субхути спросил: Кто ты слушатель, самопробуждённый или же Драгоценный, Всепробуждённый?Я слушатель, но моё понимание не приходит от чужих речей. Я самопробуждённый, но я не отказываюсь от великого сострадания и ничего не страшусь. Я Драгоценный, Всепробуждённый, но всё же я не отрекаюсь от своих изначальных обетов.Субхути спросил: Почему ты слушатель? Потому что я побуждаю живых существ слушать Дхарму, которой они не слыхали.Почему ты самопробуждённый? Потому что я полностью понимаю зависимое возникновение всех дхарм.Почему ты Драгоценный, Всепробуждённый? Потому что я понимаю, что все вещи равны в мире дхарм дхармадхату.
Подлинная мудра, это, образовав пальцами рук лотосовую мудру, прикоснуться её к межбровью, горлу, сердцу, правому и левому плечу.В последнем этапе, божестве символа или божестве знака, мы более не находимся в процессе становления божеством, а живо чувствуем, что являемся божеством. Посредством предыдущих практик - звука, слогов мантры, формы божества, трех слогов и слогу hrih в окружности на верхушке слога hum - наша концентрация постепенно становилось все тоньше, острее и более ясной, и сейчас она невероятно сильна и устойчива.Теперь, из слога hrih в нашем, то есть божества, сердце во все стороны распространяются потоки нектара, очищающие страдания и препятствия всех живых существ. Потом эти потоки призывают триллионы и триллионы божеств, которые растворяются в нашем сердце, даруя нам благословения и знания всех будд и бодхисаттв. Учитель Его Святейшества Далай Ламы, Линг Ринпоче однажды объяснял, что мы должны представить себя на горе, смотрящими вдаль на идущий повсюду дождь такой силы, что невозможно различить индивидуальные капли друг от друга, всё стало одной массой дождя. Подобным образом всё множество божеств приближается все ближе и ближе и растворяется друг в друге, становясь одним божеством.
Опыт, полученный в рамках СНГ, позволил перейти к более результативным формам разноформатной и разноскоростной региональной интеграции, которые сегодня принято называть евразийской интеграцией, утверждает президент Казахстана. Именно Нурсултан Назарбаев в МГУ имени М.В. Ломоносова в 1994 г., обращаясь к интеллектуальной элите стран Содружества, впервые предложил создать на пространстве СНГ качественно новое интеграционное объединение Евразийский Союз Государств. В основе предложенного проекта лежит евразийство Льва Гумилева, концептуально обосновавшего единство географических и культурно-исторических связей народов Евразии, но переосмысленное и учитывающие конкретные исторические и геополитические условия, сложившиеся в мире на рубеже ХХ и ХХI веков. По мнению президента Казахстана, регионализация стала общемировой тенденцией, это прослеживается и в предполагаемом расширении Евросоюза и в создании зоны свободной торговли Китая и стран АСЕАН в Юго-Восточной Азии, укреплении интеграции стран Северной и Южной Америки, Африки. Без учета этих глобальных трендов невозможно становление Евразийского Союза как глобального центра многополярного мира. Дискуссия между Владимиром Путиным, Александром Лукашенко и Нурсултаном Назарбаевым не носит полемический характер, напротив, их выступления, как уже отметили многие эксперты, развивают и дополняют друг друга, что говорит о присутствии некоего единства во взглядах по важнейшим вопросам.
Каждые 15 секунд диагностируется новый человек с ЗППП. О том, что именно такое ЗППП (заболевания передающиеся половым путем) или ИППП (инфекции передающиеся половым путем), как от этого защититься и чем лечится достоверно известно далеко не всем взрослым, а тем более молодому поколению. Мы закрываем на эти проблемы глаза до тех пор, пока сами не столкнемся с ними. Это естественно, ведь когда сердце переполняют страсти, тело горит от желаний, душе так хочется настоящей любви и гормоны наносят решающий удар в наш мозговой центр, трудно продолжать думать о возможных трагических последствиях... Поэтому, всем тем, кто еще не вступил от страха перед ЗППП в ряды сторонников американского общества безбрачия CELIBRATE, чья деятельность направлена на противодействие сексуализации нашего общества и оказание поддержки и поощрения всем, кто независимо от возраста, происхождения или веры, живет без секса, эта информация посвящается и будет полезна для размышлений: 1. ВИЧ-СПИД Клиническая картина: жопа полная. ВИЧ - вирус иммуннодифицита человека, последней стадией которого является СПИД - синдром приобретенного иммунодефицита, проявляется развитием в организме злокачественных многоочаговых опухолей и инфекций, вызываемых бактериями, вирусами, грибами и простейшими, которые обычно не приводят к болезням у здоровых людей с нормальной иммунной системой. Но при ВИЧ дело обстоит иначе - и организм не способен защищаться.
Каждые 15 секунд диагностируется новый человек с ЗППП. О том, что именно такое ЗППП (заболевания передающиеся половым путем) или ИППП (инфекции передающиеся половым путем), как от этого защититься и чем лечится достоверно известно далеко не всем взрослым, а тем более молодому поколению. Мы закрываем на эти проблемы глаза до тех пор, пока сами не столкнемся с ними. Это естественно, ведь когда сердце переполняют страсти, тело горит от желаний, душе так хочется настоящей любви и гормоны наносят решающий удар в наш мозговой центр, трудно продолжать думать о возможных трагических последствиях... Поэтому, всем тем, кто еще не вступил от страха перед ЗППП в ряды сторонников американского общества безбрачия CELIBRATE, чья деятельность направлена на противодействие сексуализации нашего общества и оказание поддержки и поощрения всем, кто независимо от возраста, происхождения или веры, живет без секса, эта информация посвящается и будет полезна для размышлений: 1. ВИЧ-СПИД Клиническая картина: жопа полная. ВИЧ - вирус иммуннодифицита человека, последней стадией которого является СПИД - синдром приобретенного иммунодефицита, проявляется развитием в организме злокачественных многоочаговых опухолей и инфекций, вызываемых бактериями, вирусами, грибами и простейшими, которые обычно не приводят к болезням у здоровых людей с нормальной иммунной системой. Но при ВИЧ дело обстоит иначе - и организм не способен защищаться.
Важно понимать, что заимствованная Аленом Бадью из неканторовской теории множеств Пола Коэна процедура создания неконструктивного-ненаглядного-неинтуитивного родового (порождающего) множества методом форсинга (наделения, вынуждения) - это акт свободного выбора субъекта, а не какая-то объективная данность, как иногда можно подумать, учитывая примат надчеловеческих общих структур в философии учителя Алена Бадью — Луи Альтюссера. Об этом — в заметках Почему Ален Бадью, как и Мартин Хайдеггер, недофорсингован Правой Верой (6 ноября 2013 года) и Ален Бадью Манифест за философию (1989) - правоверное прочтение 01 (8 ноября 2013 года). Пусть ни Хайдеггер, ни Бадью, в отличие от Правой Веры, не смогли ответить на высший вопрос о смысле бытия сущего и о цели существования человечества и о высшем долге человека — они кружили вокруг этого высшего ответа и подводили под него мощный онтологический и эпистемологический фундамент. Ниже продолжаю воспроизводить тот русский перевод трактата современного французского классика философии (родился 17 января 1937 года), который сделал питерец Виктор Евгеньевич Лапицкий (1951.07.30-), по изданию: Бадью Ален.
В 1638 году эти мощи были описаны иноком Афанасием Кальнофойским, который определил, что Илья Муромец преставился в 1188-м. Любопытное описание мощей Ильи, которым он поклонялся в 1701 году, оставил московский священник Иоанн Лукьянов в своем Путешествии в Святую Землю. По словам Иоанна, это был крупный и сильный человек (рост около 180 сантиметров), облаченный в монашескую одежду. Кроме глубокой округлой раны на левой руке, видно такое же значительное повреждение в левой части груди. Святому Илье Муромцу не было составлено канонического жития. Зато существует его эпическая биография от рождения и исцеления до кончины. Илья Муромец самый известный герой русского эпоса, но в то же время самый загадочный.
Указанные группировки контролируют большую часть северной и восточной Сирии гигантскую арку, простирающуюся от ираксо-сирийской границы к Дейр эз-Зур, на Ракку, и в направлении Алеппо (Азааз). Цель ISIS установить контроль над всеми пограничными переходами с Ираком, и, в особенности, с Турцией. Тем самым ССА лишится основных маршрутов поддержки и снабжения. ISIS и Джабхат ан-Нусра достигли соглашения, прекратили взаимную вражду и сейчас ведут совместные боевые действия против курдских милиций за контроль над нефтяными месторождениями в Хасаке. Джихадисты вышли победителями в нескольких кровавых столкновениях, которые произошли в последнее время в Джубб а-Сафа и в провинции Идлиб. В Дейрэз-Зур идут бои между ISIS и ССА. Следует отметить, что наиболее значительными противниками ISIS и Джабхат ан-Нусра являются три бригады ССА: Лива а-Тавхид, Ахрар аш-Шам и Лива аль-Ислам.
Виталий Третьяков МОНОЛОГ С ПОЗИЦИИ СИЛЫ К когнитивному диссонансу европейской цивилизации добавились этический и эстетический Тезисы выступления на очередных Лихачёвских чтениях ХХ век - век массовой культуры, что предсказал и объяснил ещё Ортега-и-Гассет в Восстании масс. Более того, если глазами сегодняшнего читателя посмотреть на эту книгу, то мы увидим, что он, что она предсказал там и то, чему, в частности, я хочу посвятить своё выступление - массовую политику. Приведу только одну цитату из Восстания масс : Тирания интеллектуальной пошлости в общественной жизни, быть может, самобытнейшая черта современности, наименее сопоставимая с прошлым. Прежде в европейской истории чернь никогда не заблуждалась насчет собственных “идей” касательно чего бы то ни было. Она наследовала верования, обычаи, житейский опыт, умственные навыки, пословицы и поговорки, но не присваивала себе умозрительных суждений — например, о политике или искусстве — и не определяла, что они такое и чем должны стать. Она одобряла или осуждала то, что задумывал и осуществлял политик, поддерживала или лишала его поддержки, но действия ее сводились к отклику, сочувственному или наоборот, на творческую волю другого.
Поэтом сегодня можно и нужно вести разговор только о том, как начать движение к коммунизму, как подчинить вождей интересам всего народа всей общины, всей коммуны, - как создать органы государственного управления Россией, чтобы они подчинялись всему народу? Разговор об этом начнем с революционеров и революционных масс. РЕВОЛЮЦИОНЕРЫ Естественен вопрос если нет революционных классов, то кто тогда делает революцию? Но вы же сами посмотрите те, кто делал революции, хорошо известны. По происхождению это мог быть и капиталист, как Энгельс, и князь, как Кропоткин, и зять свергаемого диктатора, как Фидель Кастро, и разуверившийся в боге семинарист, как Сталин, и, как писал Уэллс, легион интеллигентов. А по своей человеческой сути это были, во-первых, идеалисты люди, посвятившие себя служению идее справедливости. В своей речи История меня оправдает Фидель Кастро рассказал: Мы собрали свои средства лишь благодаря беспримерным лишениям. Например, юноша Элпидио Coca продал свою должность и однажды явился ко мне с 300 песо, как он сказал, для нашего дела. Фернандо Ченард продал аппаратуру из своей фотостудии, в которой он зарабатывал себе на жизнь.
В пр. Латакия в районе Сальма уничтожено 11 исламистов. Истребители нанесли удары по местам скопления террористов в Риф Дамаске. По сведениям ливанского телеканала Аль-Маядин со ссылкой на военные источники, сирийская армия продолжая антитеррористические операции в регионах от восточный Гуты на юге Сирии до северо-восточных районов Дамаска, а также в Джубере в Риф Дамаске продвинулась вперед и добилась новых успехов. Продолжая данные свои операции, армия Сирии намеревается обеспечить безопасность в Джубере, который является жизненно важным городом. Поступающие сообщения из других регионов Сирии свидетельствуют о том, что подразделения правительственных войск Сирии смогли продвинуться к позициям террористов и нанести им серьезные потери и ущерб в Идлибе, Алеппо, Дараа и Хомсе. Военные источники Сирии подчеркнули, что в ходе зачистки были освобождены от террористов многие села и стратегические центры в северных, северо-западных, центральных и южных регионах Сирии.
бактериофобия, верминофобия, вермифобия, гельминто, сколецифобия) боязнь червей, заразных насекомых беленофобия (см.белонефобия, белонофобия, оксифобия) боязнь острых предметов, уколоться библиофобия боязнь книг, библиотек блаптофобия боязнь нанести кому-либо поражение бленнофобия боязнь слизи богифобия (фазмофобия) боязнь призраков, духов, дьяволов, пугал большефобия боязнь большевиков ботанофобия (см.ботонофобия) боязнь растений бромгидрофобия (см. аутодизомофобия, бромидросифобия) боязнь собственного запаха, потливости бронтофобия (кераунофобия) боязнь грозы, грома, молнии, шторма буфонофобия (батрахофобия) боязнь лягушек и жаб B вагинофобия- боязнь женских гениталий (бывает у мужчин, реже у женщин) вакцинофобия боязнь прививок венерофобия боязнь заболеть венерической болезнью венстрафобия (калигинефобия) боязнь красивых женщин вербофобия (логофобия) боязнь слов верминофобия (бактериофобия, бациллофобия, вермифобия, гельминто, сколецифобия) боязнь червей, заразных насекомых вермифобия (бактериофобия, бациллофобия, верминофобия, гельминто, сколецифобия) боязнь бактерий, микробов, заразиться, червей, заразных насекомых вертигофобия (динофобия) боязнь головокружения вестифобия боязнь одеваться виккафобия боязнь колдунов, ведьм, колдовства винофобия боязнь употреблять вино виргинитифобия боязнь изнасилования витрикофобия боязнь отчима вомитофобия (эметофобия) боязнь рвоты Г гадефобия боязнь ада гадиофобия (агиофобия, гиерофобия, иерофобия) боязнь священных предметов, святынь, священников галеофобия (аклюрофобия, гатофобия, элурофобия) боязнь кошек, котов галифобия (галлофобия, франкофобия) боязнь всего французского гамаксофобия боязнь колёсного транспорта гамартофобия боязнь совершения недостойного поступка гамофобия (гаметофобия) боязнь женитьбы, брака гаптефобия (афенфосмофобия, афенфозмфобия, гафефобия, гаптофобия) боязнь прикосновения гарпаксофобия (клептофобия, сцелерофобия) боязнь воров, грабителей, краж гатофобия (аклюрофобия, галеофобия, элурофобия) боязнь кошек, котов гафефобия (афенфосмофобия, афенфозмфобия, гаптефобия, гаптофобия) боязнь прикосновения гедонофобия боязнь наслаждения, удовольствия, радости гексакосиойгексеконтагексафобия страх числа 666 (попробуй выговорить!)) гелиофобия (гелеофобия) боязнь смеха, солнца, загара гелленологофобия боязнь сложной научной терминологии, греческой терминологии геллофобия боязнь всего греческого гельминто (бактериофобия, бациллофобия, верминофобия, вермифобия, сколецифобия) боязнь бактерий, микробов, заразиться гематофобия (гемофобия, гемафобия) боязнь крови генуфобия (генофобия) боязнь коленей, повреждения колена, всего связанного с вопросами полового различия гераскофобия (геронтофобия) боязнь стариков, старения германофобия (тевтофобия) боязнь всего немецкого герпетофобия боязнь рептилий, пресмыкающихся, змей гетерофобия боязнь противоположного пола гефирофобия боязнь мостов гиалофобия (гиелофобия, кристаллофобия) боязнь стекла гидраргиофобия боязнь ртути гидрозофобия боязнь вспотеть гидрофобия (аквафобия) боязнь воды, сырости, жидкостей гидрофобофобия боязнь появления гидрофобии гиелофобия (гиалофобия, кристаллофобия) боязнь стекла гиерофобия (агиофобия, иерофобия, гадиофобия) боязнь священных предметов, святынь, священников гилефобия боязнь материализма гилофобия (ксилофобия, никтогилофобия, хилофобия) боязнь леса, темных зарослей гимнофобия боязнь наготы гинекофобия (гинефобия, гинофобия феминофобия) боязнь женщин гипегиафобия (гипенгиофобия, хепенгиофобия) боязнь ответственности гипертрихофобия (каэтофобия, хаэтофобия) боязнь волос гипнофобия (клинофобия) боязнь гипноза, сна, ложиться спать гипософобия (акрофобия, аэрокрофобия, аэроносифобия, ватеофобия, гипсифобия) боязнь высоты гипофобия боязнь недостаточного чувство страха гиппофобия (эквинофобия) боязнь лошадей гипсифобия (акрофобия, аэрокрофобия, аэроносифобия, ватеофобия, гипософобия) боязнь высоты гленофобия боязнь взгляда куклы глоссофобия (пейрафобия) боязнь публичного выступления гнозиофобия боязнь знания гобофобия боязнь нищих и попрошаек годофобия боязнь путешествовать гомилофобия (скопофобия) боязнь общения с окружающими, привлечь к себе внимание, проповедей гоминофобия (андрофобия, аррхенфобия) боязнь мужчин гомихлофобия (хомиклофобия) боязнь тумана гомицидофобия боязнь совершить убийство гомофобия в узком понимании это боязнь гомосексуалистов, гомосексуальности, в более широком смысле это ненависть и неприязнь к гомосексуалистам и гомосексуальности гоплофобия боязнь огнестрельного оружия гормефобия боязнь шока, шоковых ситуаций гравидофобия боязнь встречи с беременной, беременности графофобия боязнь писать от руки, письменных принадлежностей гумафобия (гумофобия) боязнь вкусовых ощущений Д дейпнофобия (дельпнофобия) боязнь обеда, разговоров за обедом декстрофобия боязнь всего находящегося справа, правостороннего дельпнофобия (дейпнофобия) боязнь обеда, разговоров за обедом дементофобия боязнь безумия, сумасшествия демонофобия (сатанофобия) боязнь демонов, дьявола, злого духа, нечистой силы демофобия (охлофобия) боязнь скопления людей, толпы дендрофобия боязнь деревьев дентофобия (одонтофобия, однотофобия) боязнь дантистов, стоматологов, лечения зубов дерматозиофобия (дерматозифобия, дерматопатофобия, дерматофобия) боязнь заразиться кожными заболеваниями дефекалоэзиофобия боязнь болезненных ощущений в кишечнике децидофобия боязнь принимать решения диабетофобия боязнь диабета дидаскалейнофобия (сколинофобия) боязнь школы дикефобия боязнь справедливости динофобия (вертигофобия) боязнь тошноты, головокружения, водоворотов диплофобия боязнь раздвоения (оптического феномена) дипсофобия боязнь пить, питья дисабиллофобия (дисгабиллофобия) боязнь раздеться или появиться в обнаженном виде перед кем-либо дисморфофобия боязнь собственной внешности диспсихофобия боязнь сойти с ума дистихифобия боязнь несчастного случая доксофобия боязнь благодарности, выражать свое мнение доматофобия боязнь домов вообще, пребывания в доме домофобия (клаустрофобия) боязнь замкнутого пространства дорафобия боязнь меха, шкуры животных дорофобия боязнь получать или делать подарки дромофобия боязнь уличного движения Е евпофобия боязнь услышать хорошую новость евресифобия боязнь идей, отличающихся от общепринятых З зевсофобия боязнь богов зелофобия боязнь ревности земмифобия боязнь крыс зоофобия боязнь животных И иатрофобия боязнь посещения врача идеофобия боязнь идей, мышления иерофобия (агиофобия, гиерофобия, гадиофобия) боязнь священных предметов, святынь, священников изолофобия (ануптафобия, аутофобия, монофобия, эремифобия, эремофобия) боязнь одиночества, безбрачия изоптерофобия боязнь насекомых, поедающих древесину, термитов иллингофобия боязнь головокружения при взгляде вниз инсектофобия (энтомофобия) боязнь насекомых интимофобия боязнь первой интимной связи инфарктофобия боязнь инфаркта миокарда иофобия боязнь ядов, отравления ипохондрия (нозофобия, патофобия, молизмофобия) боязнь заболеть исидеродромофобия боязнь дорожной колеи,путей итифаллофобия боязнь созерцания и мыслей об эрегированном половом члене ихтиофобия боязнь рыб К каинофобия (каинолофобия, каинотофобия, кентофобия) боязнь новостей кайнофобия (неофобия) боязнь новизны кайрофобия боязнь перемен, появления незнакомых людей какоррафиофобия боязнь поражения, неудачи какофобия (тератофобия) боязнь уродов калигинефобия (венстрафобия) боязнь красивых женщин канцерофобия (карцинофобия, кацерофобия) боязнь заболеть раком, злокачественной опухолью кардиофобия боязнь инфаркта, смерти от сердечного заболевания карнофобия боязнь мяса карцинофобия (канцерофобия, кацерофобия) боязнь заболеть раком, злокачественной опухолью катагелофобия боязнь быть осмеянным, стать объектом насмешек катапедафобия боязнь прыжков катизофобия (катисофобия) боязнь сидеть катоптрофобия (спектрофобия, эйзоптрофобия) боязнь зеркал каунтерфобия боязнь испугаться кацерофобия (канцерофобия, карцинофобия) боязнь заболеть раком, злокачественной опухолью каэтофобия (гипертрихофобия, хаэтофобия) боязнь волос кейрофобия боязнь пореза при стрижке (у парикмахеров) кенофобия боязнь пустоты, открытых пространств кентофобия (каинофобия, каинолофобия, каинотофобия) боязнь новостей кераунофобия (бронтофобия) боязнь грозы, грома, молнии, шторма киберофобия (киберфобия) боязнь компьютеров киберфобия (киберофобия) боязнь компьютеров (и такое бывает!)) кибофобия боязнь еды кимофобия боязнь волн, волнообразных движений кинесофобия (кинетофобия) боязнь двигаться, движения кинофобия боязнь бешенства, собак кионофобия (хионофобия) боязнь снега киприанофобия (кипридофобия) боязнь венерических заболеваний, проституток кифофобия боязнь сутулости, наклонов клаустрофобия (домофобия) боязнь замкнутого пространства клейзиофобия (клейтрофобия) боязнь оказаться замкнутом пространстве клептофобия (сцелерофобия, гарпаксофобия) боязнь воров, грабителей, краж климакофобия (климактофобия) боязнь ходьбы по лестнице, лестниц клинофобия (гипнофобия) боязнь гипноза, сна, ложиться спать книдофобия боязнь жалящих насекомых коинофобия боязнь помещения, где собиралось много людей коитофобия (эротофобия, коллофобия, колпофобия) боязнь любви, полового акта, женских гениталий койметрофобия боязнь кладбищ койнонифобия боязнь комнат вообще кометофобия боязнь комет кониофобия (аматофобия) боязнь пыли контрафобия боязнь противостояния контрелтофобия (контрельтофобия) боязнь сексуального домогательства копофобия боязнь усталости, переутомления копрастазофобия боязнь запора копрофобия боязнь фекалий космикофобия боязнь космических явлений, космоса коулрофобия боязнь клоунов кремнофобия боязнь пропастей, оврагов криминофобия боязнь совершить преступление криофобия (психрофобия, чеймофобия, фригофобия) боязнь холода кристаллофобия (гиалофобия, гиелофобия) боязнь стекла ксантофобия боязнь желтого цвета ксенофобия боязнь иностранцев и незнакомых людей ксерофобия боязнь сухости, засухи ксилофобия (никтогилофобия, хилофобия, гилофобия) боязнь леса, деревянных предметов ксирофобия боязнь бритвы кхерофобия боязнь развлечений кхорофобия (хорофобия) боязнь танцев Л лалиофобия боязнь говорить лалофобия боязнь говорить из-за возникновения заикания латерофобия боязнь лежать на одном боку лаханофобия боязнь овощей левофобия боязнь всего находящегося слева, левостороннего лейкофобия боязнь белого цвета лепрофобия боязнь заболеть проказой (лепрой) лигирофобия боязнь громкого шума лигрофобия боязнь темных мест лилапсофобия боязнь ураганов лимнофобия боязнь озер лиссофобия (маниофобия) боязнь психического заболевания, расстройства литикафобия боязнь суда логофобия (вербофобия) боязнь слов луифобия (люофобия) боязнь сифилиса люофобия (луифобия) боязнь сифилиса лютрафобия боязнь выдр М магейрокофобия боязнь готовить макрофобия боязнь долго ждать, ожидания малевзиофобия (токофобия) боязнь родов маниофобия (лиссофобия) боязнь психического заболевания, расстройства мастигофобия боязнь порки, наказания мегалофобия боязнь больших предметов медомалакуфобия боязнь потери эрекции медортофобия боязнь пениса в состоянии эрекции меланофобия боязнь всего черного, черного цвета мелиссоффобия (апифобия) боязнь пчел, ос мелофобия боязнь музыки менгофобия (менофобия) боязнь менструаций менингитофобия боязнь заболеваний мозга менофобия (менгофобия) боязнь менструаций меринтофобия боязнь оказаться связанным, веревок металлофобия боязнь металлов, металлических предметов метеорофобия боязнь метеоров метилофобия боязнь алкоголя метрофобия боязнь поэзии механофобия боязнь машин, механизмов мизофобия (аутомизофобия, рипофобия) боязнь загрязнения, прикосновения к окружающим предметам микофобия боязнь грибов микрофобия боязнь маленьких предметов миксеофобия боязнь совершения полового акта из-за необходимости обнажить половые органы, *рикоснуться к телу партнера мирмекофобия боязнь муравьев мифофобия боязнь мифов и сказок мнемофобия боязнь воспоминаний молизмофобия (нозофобия, ипохондрия, патофобия) боязнь заболеть монопатофобия боязнь определенной болезни монофобия (ануптафобия, аутофобия, изолофобия, эремифобия, эремофобия) боязнь одиночества, безбрачия морфинофобия боязнь пристраститься к морфию моторофобия (амаксофобия) боязнь автомобилей моттефобия боязнь моли музофобия боязнь мышей мезофобия - навязчивый страх загрязнения либо заражения, стремление избежать соприкосновения с окружающими предметами. Н некрофобия боязнь трупов и похоронных принадлежностей неофармофобия боязнь новых лекарств неофобия (кайнофобия) боязнь новизны нефофобия боязнь облаков никтогилофобия (ксилофобия, хилофобия, гилофобия) боязнь леса, темных зарослей никтофобия (ахлуофобия, скотофобия, эклуофобия) боязнь темноты, ночи нозокомефобия боязнь больниц нозофобия (ипохондрия, патофобия, молизмофобия) боязнь заболеть номатофобия боязнь имен номофобия боязнь остаться без мобильного телефона, без связи ностофобия боязнь возвращаться домой нуклеомитуфобия боязнь ядерного оружия нумерофобия боязнь чисел вообще О обезофобия боязнь растолстеть обсессия боязнь навязчивое состояние однотофобия (дентофобия, одонтофобия) боязнь дантистов, стоматологов, лечения зубов одонтофобия (дентофобия, однотофобия) боязнь дантистов, стоматологов, лечения зубов ойкофобия боязнь возвращения домой из психиатрической больницы ойнофобия боязнь вина оксифобия (беленофобия, белонефобия, белонофобия) боязнь острых предметов, уколоться октофобия боязнь числа 8 (восемь) ольфактофобия боязнь запахов омброфобия боязнь дождя омматофобия (омметафоб онанофобия боязнь вредных последствий онанизма онейрогмофобия боязнь ночной эякуляции онейрофобия боязнь снов ооцитофобия - боязнь яиц опиофобия боязнь лечиться, врачей оптофобия боязнь открывать глаза орнитофобия (авиафобия) боязнь птиц осмофобия боязнь телесных запахов оспеосиофобия боязнь человеческих запахов остраконофобия боязнь моллюсков офидиофобия (эпистемофобия) боязнь змей охлофобия (демофобия) боязнь скопления людей, толпы П панафобия (пантофобия, панофобия) боязнь всего, что может произойти папафобия боязнь папы римского папирофобия боязнь бумаги паразитофобия боязнь насекомых-паразитов (блох, клопов), заболеть паразитарным кожным заболеванием паралипофобия боязнь ошибочных действий парапофобия боязнь не исполнить свой долг парафобия боязнь сексуального извращения партенофобия боязнь невинных девушек патофобия (нозофобия, ипохондрия, молизмофобия) боязнь заболеть патройофобия боязнь наследственности, наследственных заболеваний педиофобия боязнь кукол, детских игрушек педофобия боязнь детей, рождения ребенка пейрафобия (глоссофобия) боязнь публичного выступления пеладофобия (фалакрофобия) боязнь лысых, облысения пениафобия боязнь бедности, обнищания, бедных пентерафобия боязнь тещи или свекрови петтофобия боязнь неудержания кишечных газов в присутствии посторонних пирофобия (арсонфобия) боязнь огня, пожара плакофобия боязнь могил плутофобия боязнь богатства пнигофобия боязнь оказаться задушенным погонофобия (погофобия) боязнь бород, бородатых полиозофобия боязнь полиомиелита политикофобия боязнь политиков полифобия боязнь многих фобий (страхов), наличие многих фобий (страхов) порфирофобия боязнь пурпурного потамофобия боязнь рек, текущей воды примейзодофобия боязнь потерять невинность проктофобия боязнь геморроя, проктита прософобия боязнь прогресса психофобия боязнь души психрофобия (чеймофобия, фригофобия, криофобия) боязнь холода птеронофобия боязнь птичьих перьев Р рабдофобия боязнь физического и морального наказания радиофобия боязнь радиации ректофобия боязнь не иметь стула рипофобия (мизофобия, аутомизофобия) боязнь загрязнения, прикосновения к окружающим предметам ритифобия боязнь морщин руброфобия (эритофобия, эрейтофобия, эритрофобия) боязнь красного цвета, покраснеть русофобия боязнь всего русского С сатанофобия (демонофобия) боязнь демонов, дьявола, злого духа, нечистой силы селафобия боязнь вспышек света селахофобия боязнь акул селенофобия боязнь луны сеплофобия боязнь гнили сидеродромофобия боязнь езды в поезде, электричке симболофобия боязнь неблагоприятных предзнаменований симметрофобия боязнь симметрии сингенезофобия боязнь родственников синофобия боязнь всего китайского ситиофобия (ситофобия) боязнь приема пищи ситофобия (ситиофобия) боязнь приема пищи сифилофобия боязнь заболеть сифилисом скабиофобия боязнь заболеть чесоткой скиофобия (сциопофобия) боязнь теней сколецифобия (бактериофобия, бациллофобия, верминофобия, вермифобия, гельминто) боязнь бактерий, микробов, заразиться сколинофобия (дидаскалейнофобия) боязнь школы скопофобия (гомилофобия, скоптофобия) боязнь общения с окружающими, привлечь к себе внимание, *проповедей, пристального разглядывания другими скоптофобия (скопофобия) боязнь пристального разглядывания другими скотомафобия (скотомофобия) боязнь слепоты скотофобия (никтофобия, ахлуофобия, эклуофобия) боязнь темноты, ночи сомнифобия боязнь спать сотериофобия боязнь зависимости от других софофобия боязнь учиться социофобия боязнь общества, контактов, оценки окружающими спацефобия боязнь пустого пространства спектрофобия (катоптрофобия, эйзоптрофобия) боязнь зеркал спидофобия боязнь заболеть СПИДом стазобазофобия (базистазифобия, базостазофобия) боязнь стояния стасифобия боязнь вставания стаурофобия боязнь крестов и распятий стенофобия боязнь узких коридоров сцелерофобия (клептофобия, гарпаксофобия) боязнь воров, грабителей, краж сциопофобия (скиофобия) боязнь теней Т табофобия боязнь заболеть спинной сухоткой талассофобия боязнь морей, океанов, купания в море танатофобия боязнь смерти таурофобия боязнь быков тафефобия боязнь быть погребенным заживо, похорон театрофобия боязнь театров тевтофобия (германофобия) боязнь всего немецкого текстофобия боязнь тканей телеофобия (теофобия) боязнь религии, бога телефонофобия боязнь телефона, ожидания телефонного звонка тениофобия боязнь заболеть глистами теологикофобия боязнь теологии теофобия (телеофобия) боязнь религии, бога тератофобия (какофобия) боязнь уродов термофобия боязнь жары, тепла технофобия боязнь техники токофобия (малевзиофобия) боязнь родов токсикофобия боязнь отравлений томофобия боязнь хирургических операций топофобия боязнь остаться одному в помещении, стихийных бедствий травматофобия боязнь травмы тредекафобия (трискадекафобия, трискайдекафобия) боязнь числа 13 (тринадцать) тремофобия боязнь дрожания трипанофобия боязнь ранения трискадекафобия (тредекафобия, трискайдекафобия) боязнь числа 13 (тринадцать) трискайдекафобия (тредекафобия, трискадекафобия) боязнь числа 13 (тринадцать) трихофобия боязнь попадания волос в пищу, на одежду, на поверхность тела тропофобия боязнь переезда, перемен туберкулезофобия (фтизиофобия) боязнь заболеть туберкулезом туннелефобия боязнь следования на транспорте или пешком через туннель У уранофобия боязнь рая, смотреть в небо урофобия боязнь мочиться Ф фагофобия боязнь подавиться пищей фазмофобия (богифобия) боязнь призраков, духов, дьяволов, пугал фалакрофобия (пеладофобия) боязнь облысения фармакофобия боязнь лечиться, принимать лекарства фасмофобия боязнь привидений фебрифобия боязнь заболеть гриппом фенгофобия (фотофобия) боязнь света филемафобия боязнь целоваться философобия боязнь философии филофобия боязнь влюбленности фобиофобия (фобофобия) боязнь фобий (страхов), появления симптомов страха фонофобия (акустикофобия) боязнь звуков, разговора по телефону фотоауглифобия боязнь яркого света фотофобия (фенгофобия) боязнь света франкофобия (галифобия, галлофобия) боязнь всего французского фригофобия (психрофобия, чеймофобия, криофобия) боязнь холода фронемофобия боязнь думать фтизиофобия (туберкулезофобия) боязнь заболеть туберкулезом фтириофобия боязнь вшей Х хайрофобия боязнь появления чувства радости, веселья в неподобающей обстановке, например, на *похоронах харпаксофобия боязнь разбойников, грабителей хаэтофобия (гипертрихофобия, каэтофобия) боязнь волос хепенгиофобия (гипенгиофобия, гипегиафобия) боязнь ответственности херофобия боязнь веселья хилофобия (ксилофобия, никтогилофобия, гилофобия) боязнь леса, темных зарослей хионофобия (кионофобия) боязнь снега хирофобия боязнь рук хомиклофобия (гомихлофобия) боязнь тумана хорофобия (кхорофобия) боязнь заболеть холерой, танцев хрематофобия (хрометофобия) боязнь денег хроматофобия боязнь какого-либо цвета и окрашенных в него предметов хрометофобия (хрематофобия) боязнь денег хромофобия боязнь цвета вообще хронометрофобия (хронофобия) боязнь часов, времени хронофобия (хронометрофобия) боязнь часов, времени Ц ценофобия боязнь пустых комнат цибофобия боязнь пищи циклофобия боязнь велосипедов Ч чеймофобия (психрофобия, фригофобия, криофобия) боязнь холода Э эвфобия боязнь хороших новостей эйзоптрофобия (катоптрофобия, спектрофобия) боязнь зеркал эйкофобия боязнь окрестностей дома эйсоптрофобия боязнь собственного отражения в зеркале эйхофобия боязнь произносить или выслушивать добрые пожелания эквинофобия (гиппофобия) боязнь лошадей эккесиофобия (экклезиофобия) боязнь церквей экклезиофобия (эккесиофобия) боязнь церквей эклуофобия (никтофобия, ахлуофобия, скотофобия) боязнь темноты, ночи экофобия боязнь своего дома элевтерофобия (элейтерофобия) боязнь свободы, освобождения элейтерофобия (элевтерофобия) боязнь свободы, освобождения электрофобия боязнь электричества элурофобия (аклюрофобия, галеофобия, гатофобия) боязнь кошек, котов эметофобия (вомитофобия) боязнь рвоты эмихофобия боязнь царапин энетофобия (айхмофобия) боязнь булавок, колющих предметов эниссофобия боязнь критики энозиофобия боязнь согрешить энохлофобия боязнь толпы энтомофобия (инсектофобия) боязнь насекомых эозофобия боязнь дня, рассвета, солнечного света эпистаксиофобия (эпистаксофобия) боязнь насморка эпистаксофобия (эпистаксиофобия) боязнь насморка эпистемофобия (офидиофобия) боязнь змей см. офидиофобия эргазиофобия боязнь оперировать (у врачей-хирургов) эргофобия боязнь работать, совершать какие-либо действия эрейтофобия (эритофобия, эритрофобия, руброфобия) боязнь красного цвета, покраснеть эремифобия (ануптафобия, аутофобия, изолофобия, монофобия, эремофобия) боязнь одиночества, *безбрачия эритрофобия (эритофобия, эрейтофобия, руброфобия) боязнь красного цвета, покраснеть эротофобия (коллофобия, колпофобия, коитофобия) боязнь любви, полового акта, женских гениталий эфебифобия боязнь подростков Ю юдофобия боязнь всего еврейского Я японофобия боязнь всего японского ятрофобия боязнь врача Источник: Википедия УжОс! Нашли свою? И не одну?!. Весёлого вечера!)
Мало того, многие историки и картографы того времени, особенно восточно-европейские, грешили называть все неистребимые (с точки зрения европейцев) и непобедимые народы, ТатьАриев или попросту на латинице TatArie. Это можно легко проследить по древним картам, к примеру, Карта Руссии 1594 г. в Атласе Герхарда Меркатора, или Карты Руссии и ТарТарии Ортелиуса. Вот тут можно подробно посмотреть Карты великой Тартарии Одной из основополагающих аксиом отечественной историографии является утверждение, что на протяжении почти 250 лет на землях, которые населяли предки современных восточнославянским народов русских, белорусов и украинцев существовало так называемое монгло-татарское иго. Якобы в 30-ых 40-ых годах XIII века древнерусские княжества подверглись монголо-татарскому нашествию под предводительством легендарного хана Батыя. Дело в том, что существуют многочисленные исторические факты, противоречащие исторической версии о монголо-татарском иге. Прежде всего, даже в канонической версии прямо не подтверждается факт завоевания северо-восточных древнерусских княжеств монголо-татарскими захватчиками якобы эти княжества оказались в вассальной зависимости от Золотой Орды (государственного образования, занимавшего большую территорию на юго-востоке Восточной Европы и Западной Сибири, основанного монгольским княжичем Батыем).
Ариха. Ожесточенные столкновения произошли между Сирийской армией и террористами в г. Джиср аль-Шугур. Артиллерия сирийской армии нанесла удары по оплотам Джебхат аль-Нусры в городах Дейр Сунбуль, Шанан и Маарт-Maсрин. Ракка. Мустафа аль-Али, боевик, член вооруженной группировки, был убит в столкновениях с курдским ополчением в г.Тель-Абияд.
жители Шварценфельда на похоронах ста сорока польских, венгерских и советских евреев, тела которых были откопаны из общей могилы недалеко от города. американский солдат присел возле тел сожженных заживо узников Доры-Миттельбау, отрытых местными жителями из общей могилы у городка Гарденлеген. на заднем плане немцы продолжают копать Вёббелин, Мекленбург. Солдаты 82-й воздушно-десантной дивизии наблюдают за тем, как местные немцы откапывают из общей могилы тела погибших узников концлагеря Вёббелин. источник: архив Мемориального Музея Катастрофы США, ushmm.org
На фотографии: Каннибал Альберт Фиш на скамье подсудимых, рядом с убийцей – детектив Уильям Кинг, на протяжении шести лет охотившийся за маньяком. 14 декабря 1934 года. 3. Артур Шоукросс Цитата – Она делала мне м*нет, и так увлеклась, что мне пришлось задушить ее. Родился Артур Шоукросс 6 июня 1945 года. И был заключен в тюрьму за предумышленное убийство двух детей. Позже, во время заключения, было установлено, что он совершил больше десятка предумышленных убийств.
По словам (который сам не литовец), тут даже вусмерть бухие панки соберут за собой пивные бутылки. Впрочем, на улицах сор всё же присутствует, иногда натыкался на замусоренные места в лесах - но в среднем тут гораздо чище, причём особенно это заметно даже не в городах, а в парках и на обочинах. Явно выше культура поведения на дорогах. Редко услышишь, чтобы кто-то повышал голос... а вот хмурые лица и безразличные интонации таки бывают. 4. Однако в целом, если говорить про уровень жизни в сравнении с Россией, я бы сформулировал это так: лучше, но не намного. По крайней мере того ощущения попадания в сказку, которое мне многие обещали, я тут не испытал.
Валидол. Мятная конфетка, имеющая отдалённое отношение к медицине. Неплохо освежает дыхание. Почувствовав боли в сердце, человек кладёт под язык валидол вместо обязательного в таких ситуациях нитроглицерина и уезжает с инфарктом в больницу. 5. Винпоцетин и Кaвинтон. Сегодня к применению не рекомендуется: ни одно доброкачественное исследование клинически значимых эффектов у него не выявило.
Поскольку освобождение ума считается важнейшим и реализация на этом уровне непреходящей, семейство Будда (Татхагата) считается наивысшим по своей проповеди. Но не стоит думать, что активность семейства Будда - только умиротворяща, семейства Падма (Речи) - исключительно приумножающа и очаровывающа, а божества Ваджра - лишь разрушают. Каждое семейство - Будда, Падма и Ваджра - имеет внутри себя также троичное деление активности - умиротворения (шантика), притяжения-приумножения (пауштика) и разрушения (абхичарука). В зависимости от состояния элементов в потоке практикующего, ему может понадобиться проявить гневную активность (абхичарука), но он, к примеру, болен или излишне раздражителен, то есть и без того склонен к потере равновесия. Тогда он может прибегнуть к практике гневных божеств из наиболее мирного))) семейства Будда. В некоторых случаях может пригодится парадоксальная активность - умиротворения (шантика) посредством божеств гневного семейства Ваджра. Чтобы разбираться во всём этом, необходимо изучать хотя бы наиболее общие характеристики мантр Трёх семейств.
Там не существует торговли, сельского хозяйства, отвлечений. Никто никогда не распевает сладострастных песен, Вместо этого люди испытывают брадость Дхармы. Шелест золотых пальмовых деревьев Раздается благозвучной, красивой мелодией, С которой не сравнится музыка богов. Ту землю не освещает ни солнце, ни луна, А свет, что излучает тело Татхагаты Непрестанно озаряет миллиарды миров. Куда бы ни направлялся Победоносный Акшобхья, Всюду, где он ступает, Прорастают лотосы с тысячью лепестков. Лотосы собираются вместе или парят по небосводу, Превращаясь в любой, какой представят люди, предмет почитания. Из той земли до [земли] Тридцати трех Восходит лестница из золота и семи драгоценностей.
Возможно, это был ответ на крестоносную экспансию в Восточной Европе.. Ваше отношение к версии, согласно которой Батый вторгся в пределы католических земель с целью оказать содействие императору Священной Римской империи германской нации Фридриху II Гогенштауфену в борьбе с папой Григорием IX? Это вполне возможно. Не случайно папская курия, которая инспирировала захватническую политику духовно-рыцарских орденов в Восточной Европе, так всполошилась при появлении татар на европейских рубежах. Отсюда поездки Карпини, Рубрука и прочих. Прекратились ли с приходом Батыя княжеские междоусобицы на Руси? Как вы относитесь к точке зрения Льва Николаевича Гумилёва, считавшего Батыя по его миссии Карлом Великим Восточной Европы ? Лев Николаевич был ещё и поэтом, и ему было свойственно некоторое поэтическое восприятие действительности. Между тем Батый практически являлся повелителем Евразии. Он получал доходы от своих владений в Китае и Иране, держал в страхе Западную Европу и обладал непререкаемым авторитетом в имперском руководстве..Что касается русских междоусобиц, то наши князья отличались чрезвычайно буйным нравом, контролировать который было сложно. Василий Осипович Ключевский писал: Прежде всего татары стали в отношение к порабощённой ими Руси, устранявшее или облегчавшее многие затруднения, какие создавали себе и своей стране северно-русские князья.
"III. Чтобы как-то конкретизировать эту тёмную волю, я вынужден процитировать ещё одного философа. Поль Рикёр: 	... если можно считать психоанализ археологией субъекта, то задача рефлексивной философии после Фрейда будет состоять в диалектическом присоединении телеологии к этой археологии. Только данная полярность arche — telos, истока и цели, импульсной основы и культурного видения может вырвать философию Cogito из объятий абстракции, идеализма, солипсизма, короче говоря, освободить ее от всех патологических форм субъективизма, извращающих позицию субъекта.(Конфликт интерпретаций. Очерки о герменевтике.М., 2002, с.308 — 309) 	 Французский философ интерпретирует психоанализ как археологию субъекта, как аналитику низших, до-субъектных сил."
долларов). Ветераны Армии обороны Израиля, военные пенсионеры пенсию получают больше - примерно 1700 долларов. Те граждане Израиля, которые пострадали в терактах, получают столько же, сколько и военные пенсионеры. К тому же пенсионеры имеют льготы на земельный налог, налог на телевидение и некоторые другие налоги государства. Более того, гражданам Израиля при выходе на заслуженный отдых выплачивается крупное денежное вознаграждение. Сумма этой пенсионной премии равна среднемесячному доходу, умноженному на количество лет трудового стажа.ГерманияГосударственная пенсионная система Германии до сих пор одна из самых консервативных.
Вы теперь всегда будете наказаны Лента.ру публикует письмо Надежды Толоконниковой из мордовской исправительной колонииНадежда Толоконникова, 26 июля 2013Фото: Андрей Стенин / РИА НовостиУтром 23 сентября участница Pussy Riot Надежда Толоконникова, отбывающая наказание в ИК-14 (поселок Парца, Мордовия), заявила о том, что начинает голодовку и отказывается от работы в швейном цехе колонии в связи с массовым нарушением прав осужденных женщин на производстве. Одновременно Толоконникова подала обращение в Следственный комитет по поводу того, что ей угрожает убийством заместитель начальника колонии. Лента.ру публикует письмо Надежды Толоконниковой, в котором она объясняет, почему вступила в открытое противостояние с руководством исправительного учреждения..............................................................................................................................................................В понедельник, 23 сентября, я объявляю голодовку.
Искусство возможного означает не просто учет требований реальности или готовность к компромиссу с не менее сильным соперником. Сама политика по сути является родом венчурной-рисковой деятельности, открывающей новые возможности человека в мире - субъекта, перерешающего свою судьбу посредством нахождения новых альтернатив. Ничего подобного не увидишь в ней с позиций базиснонадстроечного детерминизма, когда она выступает всего лишь как отражение сложившихся в материальной сфере отношений, как превращенная форма экономической необходимости. А между тем, пожалуй, нигде так сильно, как в политике, не бушуют человеческие страсти, не проявляются характеры, не чувствуется азарт свободы и риска. В сфере заранее предопределенного, детерминированного, лежащего за пределами сознания и воли, все это было бы абсолютно бессмысленным. Так кто же он такой, политический субъект? Включен ли он в игру с заранее предопределенным результатом, и только субъективное неведение сообщает ему силы, или в самом деле исход не предрешен, не записан в книге судеб и потому бороться и рисковать имеет смысл? Именно здесь перед нами сталкиваются две картины мира, два лика вселенной: старой, лапласовской, и новой, стохастической. Последняя, наконец, утвердилась (в трудной борьбе с диаматом) в нашем естествознании, но до сих пор не принята нашим обществоведением.
Изречём мантру непобедимого [Апараджита]: [Комментарий И-сина: Далее мантра непобедимого из свиты Шакья[муни]. Войдя в самадхи драгоценного места, изъясняют мантру, подобную земле. Это Тело Превращения Шакья[муни]. Скрывая бесчисленные божественные силы само-присутствия, проявляет облик яростного видья-раджа. Подчиняя рождённые существа, полностью устраняет все препятствия.] НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ДХРИМ ДХРИМ РИМ РИМ ДЖРИМ ДЖРИМ СВАХА Изречём мантру непобедимой [Апараджита]: [Комментарий И-сина: Далее, создают облик непобедимой видья-раджни. Когда истолковывают эту мантру, то входят в самадхи, подобное предыдущему.
Неслучайно современное антиглобалистское движение выступает под знаменем антиамериканизма. Более адекватной понятийной характеристикой доминанты исторического развития является дефиниция мондиализм, указывающая на телеологическую заданность происходящих процессов установление нового мирового порядка, политически выраженного учреждением мирового правительства. Новый Мировой Порядок представляет собой эсхатологический мессианский проект, превосходящий по масштабам другие исторические формы планетарных утопий. Принципы утверждения мондиалистской цивилизации возможно рассредоточить по ряду сфер экономической: идеология Нового Мирового Порядка предполагает универсальное распространение либерально-рыночной системы, основанной на безусловном примате частной собственности геополитической: Новый Мировой Порядок имеет абсолютную ориентацию на страны географического и исторического Запада этнической: идеология мондиализма предусматривает тотальное расовое и национальное смешение, отдавая в культурологическом аспекте предпочтение космополитическим принципам бытия мегаполисов религиозной: создается квазирелигиозная концепция неоспиритуалистического суррогата, унифицирующего исторические формы национальных конфессий. Еще средневековая историософия представляла исторический процесс как последовательную смену мировых империй. На новом витке глобального имперостроительства все повторяется снова. Так есть ли у человечества реальная альтернатива существующего сценария? Фатален ли для него путь цивилизационных войн и имперских экспансий? Альтернатива видится авторам в выстраивании систем межцивилизационного диалога.
Рождённые существа, выходящие из одних врат [Великой Мандалы], невечны, то есть способны обрести то же, что и эти бодхисаттвы. Все эти бодхисаттвы есть добродетель внутреннего подтверждения Татхагаты Великое Солнце. Поскольку он желает широко раскрыть эти врата понимания и видения, каждый бодхисаттва излагает [мантру] своих врат.] Тогда Почитаемый Миром неисчерпаемыми [силами превносимого и имеющегося] адхиштхана привёл этих ваджрадхара и бодхисаттв в [состояние] твёрдой нерушимости и сказал: Добрые сыны, изреките слова и строфы мантр, соответствующих вашим достижениям в Мире Дхармы, которые очистят миры рождённых существ! И в тот же миг бодхисаттва Самантабхадра вошёл в самадхи, называемое Величественная [Сокровищница] Предельного Мира Будды, и сказал мантру непревзойдённой силы: (Говорят, что, поскольку этот бодхисаттва пребывает в подобном самадхи, он обретает незагрязняемую силу и из врат собственного сердца испускает различные лучи, а в этих лучах изложение мантры). НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ САМАНТАНУГАТЕ ВИРАДЖА-ДХАРМА-НИРДЖАТА МАХА МАХА СВАХА [Комментарий И-сина: Говоря о значении этой [мантры]:...способность отстраняться от грязи и убирать все препятствия имеет значение победоносного проникновения... Подтверждение различной незагрязнённости есть Великая Пустота срединности. Затем бодхисаттва Майтрейя вошёл в самадхи, называемое Возникновением Повсеместного и Вездесущего Великого Сострадания, и высказал мантру своего сердца: [Комментарий И-сина: Повсеместное означает равенство, вездесущее совершенство всего Мира Дхармы. НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ АДЖИТАМ-ДЖАЯ САРВА-САТТВА-АШАЯНУГАТА СВАХА [Комментарий И-сина: И ещё, эта мантра выражает сущность знаком А, имеющим значение исходной нерождённости.
Глубина проектирования будущего обычно не простирается дальше разговоров о конституционной (1) или судебной реформах, передела собственности в связи с пересмотром итогов грабительской приватизации начала 90-х, ограничения возможностей исполнительной власти и т.д. и т.п. Все эти вопросы несомненно важны, но они не затрагивают главной проблемы: исторической стратегии развития страны. Где та парадигма, которая будет оправдывать и обосновывать собой все эти и другие инновации в стратегической перспективе? Какова если не конечная цель, то хотя бы направление, в русле которого страна могла бы развиваться в органичном единстве с авангардом мирового сообщества? У традиционалистов ответа нет. Вернее, их ответ заключается в максимально долгом сохранении существующего положения дел. Ведь не обсуждать же всерьёз демагогический вздор о пресловутом особом пути? Куда, собственно, ведёт этот самый особый путь? Набор напыщенных мессианских мифов, которым обычно отвечает на этот вопрос российский традиционалист, может быть интересен либо учёному-фольклористу, либо врачу-психиатру. В реалистическом ключе здесь обсуждать нечего. В своих кратких заметках я, разумеется, не претендую на то, чтобы слёту решить сложнейший вопрос об историческом будущем России. Попытаюсь предложить лишь модель построения рабочего дискурса для его дальнейшего обсуждения.
Глубина проектирования будущего обычно не простирается дальше разговоров о конституционной (1) или судебной реформах, передела собственности в связи с пересмотром итогов грабительской приватизации начала 90-х, ограничения возможностей исполнительной власти и т.д. и т.п. Все эти вопросы несомненно важны, но они не затрагивают главной проблемы: исторической стратегии развития страны. Где та парадигма, которая будет оправдывать и обосновывать собой все эти и другие инновации в стратегической перспективе? Какова если не конечная цель, то хотя бы направление, в русле которого страна могла бы развиваться в органичном единстве с авангардом мирового сообщества? У традиционалистов ответа нет. Вернее, их ответ заключается в максимально долгом сохранении существующего положения дел. Ведь не обсуждать же всерьёз демагогический вздор о пресловутом особом пути? Куда, собственно, ведёт этот самый особый путь? Набор напыщенных мессианских мифов, которым обычно отвечает на этот вопрос российский традиционалист, может быть интересен либо учёному-фольклористу, либо врачу-психиатру. В реалистическом ключе здесь обсуждать нечего. В своих кратких заметках я, разумеется, не претендую на то, чтобы слёту решить сложнейший вопрос об историческом будущем России. Попытаюсь предложить лишь модель построения рабочего дискурса для его дальнейшего обсуждения.
Эту информацию еще следует проверить, но если она окажется правдивой, и боевики исполнят задуманное, то произойдет катастрофа таких масштабов, которых мир еще не видел, отметил Хадам. Плотина Эс-Саура является крупнейшей в стране. Ее высота достигает 60 метров, а длина 4,5 километра. Плотина была сооружена в начале 70-х годов прошлого столетия при помощи СССР для выработки электроэнергии и орошения полей. В городе Дамаск в квартале Барзе, а также в провинции - в городах Дума, Забадани, в населенных пунктах Джобар, Замалька, Аль-Бахария, Дейр-Сальман, Мисраба, Худжейра, Аль-Касемия - армейцы ликвидировали десятки наемников вместе с их оружием, передает агентство САНА. В провинции Дамаск в районе Восточная Гута армейские подразделения разгромили ряд баз террористов вместе с их оружием и ракетными установками. В городе Маалюля армейцы продолжили преследование боевиков Джебхат Ан-Нусры.
Пока сидел, его сторонники пытались опять поднять восстание. В достаточно большом обществе народ может контролировать власть только тогда, когда он устраняет посредников между властью и народом и сам напрямую воздействует на власть. А это возможно только тогда, когда он выходит на улицу, желательно с оружием в руках. Только в том случае, когда общество готово взяться за оружие, не на словах, а на деле, и это прекрасно осознают не только члены общества, но и сама власть, только тогда возможен действенный контроль власти со стороны общества. Никакие увещевания, призывы к совести, бурные словопрения никогда никакого реального воздействия не имеют. Особенно в условиях капиталократии, когда представителей власти интересуют только деньги, и у них нет ничего святого, зато наличествует немало лицемерия и напыщенной святости. Моральное воздействие может всего-навсего рассмешить власть, только физическая сила может иметь реальное воздействие.
Идиоты, жирондисты, они не могут даже понять, что таким обвинением делают нам комплименты. Революционный социал-демократ должен быть и не может не быть якобинцем, - замечал Владимир Ильич и пояснял: - Что такое якобинизм, всем революционным социал-демократам давно известно. Возьмите историю французской революции, увидите, что такое якобинизм. Это борьба за цель, не боящаяся никаких решительных плебейских мер, борьба не в белых перчатках, борьба без нежностей, не боящаяся прибегать к гильотине. Что такое вообще жирондизм? Это попытка найти примирение между двумя борющимися классами - отжившим, уходящим, и идущим ему на смену. В эпоху революции это нечто вроде сидения на двух стульях, или, скорее, стояния на двух лошадях, которые мчатся во весь опор - причём в противоложных направлениях. В наше время как типичный жирондист вёл себя, например, вождь КПРФ Геннадий Зюганов, который, как Моисей, все 90-е годы водил за собой стотысячные и иногда даже миллионные толпы под лозунгами типа Банду Ельцина под суд!, - но, в отличие от Моисея, не привёл их никуда, вернее, привёл в никуда - толпы постепенно рассеялись и вымерли во время 20-летнего хождения по пустыне.
В мантра йоге нижней ключевой точки визуализируется маленькая сфера тигле на конце ваджры мужчины или в тайном месте супруги. Тигле по природе блаженства расположено на единственном пыльнике внутри закрытого восьмилепесткового лотоса, расположенного между солнечным и лунным дисками. Выполняется ваджрная рецитация синхронизированная с движениями верхнего ветра внутрь и наружу, визуализируя движения слогов сквозь луну и путь ваджры. В мантре йоге сфокусированной на центре тела, согласно средней садхане Махамайе Кукурипы, на макушке в форме полумесяца визуализируется зеленая мандала ветра, в сердце в форме квадрата желтая мандала земли, в пупке в форме круга белая мандала воды и в тайном месте в форме треугольника красная мандала огня. Поверх мандалы ветра находится сфера, поверх которой перевернутый ham. Движение мандалы ветра скатывает сферу вниз к серду, где она поглощает мандалу земли. Аналогично, сфера поглощает мандалу воды в пупке и мандалу огня в тайном месте.
Личность же, в свою очередь, убеждается на практике, что общество для нее делает много полезного. Так, в результате религиозного воспитания между личностью и обществом устанавливается тесная нравственная связь. Начинаясь с обнаружения полного различия и даже противоположности жизни социальной и жизни духовной, религиозное сознание кончает тем, что показывает примирение этих различных категорий явлений в одном гармоническом содействии. Для воспитательного действия общества на личность, для развития личности в среде общественных условий оказывается нужным то же самое, что порождается органической природой социального мира, то есть его сложный состав, не в виде сплошной однообразной массы, а в виде множества взаимодействующих, но отдельных живых частиц и слоев, замыкающихся каждый в своей особенной работе. Расслоение общества на семьи, общины, сословия, градация авторитета и власти, подчинения и командования - все это, будучи необходимо по органической природе общества, дает самую благоприятнейшую среду и для развития личности. В основную задачу развития личности - “познай самого себя” - входит на первом же плане выработка некоторого внутреннего глазомера относительно того, что и когда я обязан взять на свою ответственность, не полагаясь ни на кого, кроме себя, в чем и когда, напротив, должен подчиняться, не слушая никаких соблазнов своего “я”. Непрерывный ряд подчинении и командования, который представляет расслоенная общественная жизнь, дает нам в этом отношении великую школу.
От прямого управления Запад перешел к стимулированному. Не директива, а стимул ныне является основным управленческим инструментарием. Понятие невидимой руки, которое использовал А. Смит в применении к саморегулирующемуся рынку, могло бы быть переадресовано теперь к современным западным государствам. В тех странах, которые достигли постиндустриальной фазы развития, значение государства ввиду усложнения системных управленческих задач только возрастает. Характерно, что мировыми лидерами по масштабности государственных интервенций в экономической сфере выступают западные высокотехнологические страны. Участие государств в жизни развитых общественных систем Запада, если судить по доле государственных расходов в ВВП, возросло за последнюю треть XX в.
В конце июня 1946 года по его распоряжению генерал-лейтенант Фитин был освобожден от занимаемой должности, на которой блестяще зарекомендовал себя в годы войны. До конца того же года он находился в распоряжении Управления кадров МГБ СССР.В декабре 1946 года П.М.Фитина направляют заместителем уполномоченного МГБ в Германию, где он находился до 1947 года. В 1947 году его вновь понижают в должности: П.М.Фитин назначается на пост заместителя начальника Управления госбезопасности по Свердловской области. Затем Берия перебрасывает его в Алма-Ату. Однако Берия не решился на прямую физическую расправу с П.М.Фитиным, очевидно помня, что Сталину известен его вклад в информационное обеспечение победы над врагом. В 1951 году Берия распорядился уволить его из органов госбезопасности по неполному служебному соответствию без военной пенсии, так как опальный генерал-лейтенант не имел соответствующей выслуги лет.
Оригинал взят у в Бои в Сирии. 28 декабря. Вечер Сирийские ВВС уничтожили 18 боевиков в пятницу в результате ракетно-бомбового удара в районе Мешхед в Алеппо, передает телестанция Аль-Маядин. По ее сведениям, ликвидирована находившаяся там база наемников-джихадистов. Авиаудары нанесены также на позиции бандформирований в городе Эль-Бэб, к северо-востоку от Алеппо, откуда перебрасываются оружие и подкрепления в северную столицу.
Тот участник, чьи записи в течение ближайших трех недель будут занимать мой промоблок дольше других, получит Главный Приз. Главный Приз составит ровно половину банка игры (т.е. 50% от суммы жетонов, потраченных всеми участниками игры, включая последнюю запись, которая будет в промо на момент окончания игры), но не менее 30000 жетонов. 2. Кроме того, участники, занявшие 2 и 3 места, получат фиксированные призы в 20000 и 10000 жетонов. 3. Кроме того, каждый из участников, чья запись провисит в моем промоблоке полные 24 часа, получит поощрительный приз в 1000 жетонов за каждую такую запись. 4.
Однако даже если странам ЕС это не нравится, у них нет другого выбора, кроме как сотрудничать с сирийским правительством. Башар Асад также прокомментировал участие боевиков ливанского движения Хизбалла в сирийском конфликте, а также занятие сирийской армией города Аль-Кусейр. Некоторые СМИ пытаются изобразить Хизбаллу в качестве основной боевой силы на земле, а Сирийскую армию - слабой и не способной добиться победы. На самом деле, в течение последних месяцев мы добились значительных успехов в различных сирийских провинциях, некоторые из них были более важны, чем Аль-Кусейр. Ничего из этого не освещалось в западных СМИ. Одной из причин этих побед является тот факт, что местные жители сражались на стороне армии, защищая свои районы. Аль-Кусейр получил больше международного внимания, потому что западные политики объявили его стратегическим городом.
Однако даже если странам ЕС это не нравится, у них нет другого выбора, кроме как сотрудничать с сирийским правительством. Башар Асад также прокомментировал участие боевиков ливанского движения Хизбалла в сирийском конфликте, а также занятие сирийской армией города Аль-Кусейр. Некоторые СМИ пытаются изобразить Хизбаллу в качестве основной боевой силы на земле, а Сирийскую армию - слабой и не способной добиться победы. На самом деле, в течение последних месяцев мы добились значительных успехов в различных сирийских провинциях, некоторые из них были более важны, чем Аль-Кусейр. Ничего из этого не освещалось в западных СМИ. Одной из причин этих побед является тот факт, что местные жители сражались на стороне армии, защищая свои районы. Аль-Кусейр получил больше международного внимания, потому что западные политики объявили его стратегическим городом.
Однако даже если странам ЕС это не нравится, у них нет другого выбора, кроме как сотрудничать с сирийским правительством. Башар Асад также прокомментировал участие боевиков ливанского движения Хизбалла в сирийском конфликте, а также занятие сирийской армией города Аль-Кусейр. Некоторые СМИ пытаются изобразить Хизбаллу в качестве основной боевой силы на земле, а Сирийскую армию - слабой и не способной добиться победы. На самом деле, в течение последних месяцев мы добились значительных успехов в различных сирийских провинциях, некоторые из них были более важны, чем Аль-Кусейр. Ничего из этого не освещалось в западных СМИ. Одной из причин этих побед является тот факт, что местные жители сражались на стороне армии, защищая свои районы. Аль-Кусейр получил больше международного внимания, потому что западные политики объявили его стратегическим городом.
"Самоанализ педагогической деятельности учителя начальных 	 	 	 	 	 	 Учительский портал На Урок.Ру - Подготовка к школе - Самоанализ учителя начальных классов - Современные механизмы отслеживания эффективности педагогической деятельност 	 	 	 	 	 	 	 	Мастер-класс Рефлексия учащихся на уроках в начальной 	 	 	 	 	 	 Мастер-класс Рефлексия учащихся на уроках в начальной школе - Голиевская Марина Петровна, учитель начальных классов - Статья отнесена 	 	 	 	 	 	 	 	Самоанализ учителя начальных классов Сазоновой Г. М 	 	 	 	 	 	 Самоанализ учителя начальных классов Сазоновой Г.М.Любая школа начинается с начальной. Продумываю организацию работы на уроке 	 	 	 	 	 	 	 	Анализ урока математики в начальной школе :: shkola 	 	 	 	 	 	 Автор документа: неизвестен - ПАМЯТКА ДЛЯ АНАЛИЗА УРОКА МАТЕМАТИКИ В НАЧАЛЬНОЙ ШКОЛЕ - Соответствует ли сочетание методов обучения дидактическим заданиям урока. загрузка 	 	 	 	 	 	 	 	Анализ и самоанализ урока 	 	 	 	 	 	 Разработки уроков - Анализ и самоанализ урока - Аудиоматериалы - Методическая копилка - Интернет ресурсы - Примерная схема протокола анализа урока иностранного языка 	 	 	 	 	 	 	 	НОУ Гуманитарная гимназия им. М. Г."
Либералы, таким образом, в очередной раз демонстрируют неспособность или нежелание выполнить предвыборные обещания президента? В настоящий момент мы видим запоздалую реакцию чиновников на разрастание кризисных явлений в отечественной экономике низких переделов. Тот же Улюкаев ещё за два-три месяца до своего назначения на пост министра экономического развития наотрез отказывался всерьёз говорить о рисках рецессии и списывал обвальное снижение производственной и инвестиционной активности на некие независящие от Правительства внешние факторы (цены на нефть, кризис в Еврозоне, риски бюджетного кризиса в США, замедление экономического роста в Китае и т.д.). Дальше оглашения и без того хорошо известных не только в экспертном сообществе и экспертных кругах, но даже среди рядовых граждан истин дело так и не пошло. Это лишний раз демонстрирует общий непозволительно низкий уровень профессионализма чиновников, отвечающих за социально-экономическую политику (и не только за неё), их некомпетентность, халатность и чувство безнаказанности. Как показал опыт кризисного 2008г., никто из высокопоставленных чиновников, которые наотрез отказывались заниматься модернизацией отечественной экономики в период тучных нулевых и вместо проведения научно обоснованной и комплексной антикризисной политики рассуждали о тихой гавани, не лишился своих постов. Либо они сами (Улюкаев, Игнатьев, Набиуллина и т.д.), либо их ученики и идейные последователи (Силуанов) по-прежнему стоят у штурвала отечественной экономики.
У родителей-алкоголиков низок и культурный уровень: досуг они посвящают застолью, играм в карты и т.п. Отцы не ходят с детьми на прогулки, не читают им книг. В большинстве неблагополучных семей мужья не принимают участия ни в ведении домашнего хозяйства, ни в уходе за детьми. Все хозяйственные и родительские заботы ложатся на плечи матери. Это ведет к ее переутомлению, раздражительности, что вызывает ссоры и, в конечном итоге, пагубно отражается на неокрепшей нервной системе ребенка. В тоже время родители считают, что создают детям все условия: дети одеты, накормлены, у них есть книжки, игрушки. По-моему, под эти категории попадают 99% всех семей, по крайней мере, признаки неблагополучия при желании можно рассмотреть в любой. Реферат можно прочитать полностью здесь:http://knowledge.
ЯН ЛАГ ДРУГ ЧАГ НГО ДРУБ ЦХОН ЧХА ЗИН Шесть рук держат оружие в мудре достижения сиддхи. ДЕ ЧХЕН НАМ РЁЛ ТА ГО ТХЁН ПЁ ДЖИ В аспекте великого блаженства, с высоко поднятой величавой лошадиной головой - ДАМ ПА ВАНГ ГЬИ ЛХА ЛА СЁЛ ВА ДЭБ Тебе, святое и могущественное божество, молюсь. ХРИ ВАДЖРА КРОДХА ХАЯГРИВА ХУЛУ ХУЛУ ХУМ ПХЭТ Медитация на поэтапном пути к просветлению в сочетании с визуализацией Хаягривы Опубликовано 26.04.2012 автором emitron Лама Сопа Ринпоче Мотивация Размышляйте: Цель моей жизни освободить всех живых существ от омрачений и их причин и привести их не только к счастью личного освобождения (свободы от страданий), но и к несравненному просветлению. На мне лежит ответственность за то, чтобы принести счастье всем существам и освободить их от всех страданий. Почему? Потому что если мне сейчас удастся зародить сострадание, это позволит мне принести благо другим я, по крайней мере, не буду им вредить. Поэтому я отвечаю за счастье всех живых существ, ведь помогаю я им или причиняю вред зависит от того, есть ли в моем уме сострадание.
В тепловой энергетике это выбрасывается, а тут эти элементы также служат топливом.  Каковы сроки реализации проекта на СХК? Первым начнет строиться модуль фабрикации плотного смешанного уран-плутониевого (нитридного) топлива. К концу этого года поставлена задача разработать всю документацию, чтобы с середины 2014-го начать строительство. Завод будет запущен по плану в 2017 году. Модуль должен наработать первую загрузку для реактора и для последующих перезагрузок, сам реактор пускается в 2020 году, два года будет работать в экспериментальном режиме, и в 2022 году должен быть запущен модуль переработки топлива. Но нельзя начинать строительство только модуля фабрикации, ведь площадка будет дальше развиваться. И поэтому строительство зданий, сооружений, которые необходимы для существования всей площадки, будет вестись параллельно.
Квартиру в сто квадратных аршин наш канцелярист снимал бы в Питере за 25 рублей в месяц. Но он такую квартиру не снимал, а довольствовался подвальной и чердачной каморкой, где площадь была поменьше, а арендная ставка пониже. Такую квартиру снимали, как правило, титуляшки титулярные советники, получавшие оклад на уровне армейского капитана, но без добавочных денег, введённых для армейских офицеров с 1 января 1909 года. Голый оклад титулярного советника составлял 105 рублей в месяц (112 тысяч 508 современных рублей) в месяц. Таким образом, 50-метровая квартира обходилась титуляшке менее чем в четверть жалования. Чин Жалование в дореволюционных рублях Эквивалент в советских рублях 1983 года Эквивалент в современных рублях Тайный советник 500 3725 535 770 Действительный статский советник 350 2608 375 039 Статский советник 275 2049 294 637 Полковник 325 2444 348 250 Коллежский советник 208 1550 222 880 Подполковник 185 1378 155 373 Надворный советник 145* 1080 185 932 Коллежский асессор 135 1006 173 109 Капитан 145 1080 185 932 Титулярный советник 105 782 112 512 Штабс-капинан 103 767 110 369 Поручик 80 603 85 723 Коллежский секретарь 62 462 66 435 Подпоручик 70 521 75 008 Губернский секретарь 55 410 58 935 Околоточный надзиратель** 50 373 53 577 Коллежский регистратор 43,275 322 46 371 Старший дворник 40 298 42 862 Внетабельный канцелярист 37,245 277 39 910 Рабочий (представлен средний заработок чернорабочего в 1913 году.) 22,53 168 24 142 Городовой среднего оклада 20,5 153,57 21 997 Дворник 18 134 19 288 Кухарка 5 37 5378 * Совпадение окладов у капитана и надворного советника не означает соответствия этих чинов друг другу.
Американцы, которые еще с 80-х годов имели устойчивые связи с умеренными исламистами, были готовы к такому развитию событий. Но молодые зеленые демократии быстро показали, что они имеют собственные программы, далеко не всегда совпадающие с взглядами из Вашингтона. Более того, сентябрьские (2012 г.) погромы американских дипломатических представительств, прокатившиеся по всему исламскому миру, взбудоражили не только Европу, но и другие континенты. Убийство американского посла К.Стивенса и трех его коллег в Бенгази только довершило общую тревожную картину.
] Изречём мантру Урна-коши Будд: [Комментарий И-сина: Мантра Урна есть величественность становления неисчислимых добродетелей Татхагаты. Поскольку собирает эти тончайшие добродетели, создаётся самадхи женского облика. Она из спутников Шакья[муни]. Эту мантру изъясняют, лишь войдя в самадхи Драгоценного места.] НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ВАРАДЕ ВАРА-ПРАПТЕ ХУМ СВАХА Изречём мантру всех Ушниша будд: [Комментарий И-сина: Далее, ушниша есть у всех будд десяти земель, бесчисленных как пылинки. Значение ушниша Победоносный Почитаемый. Она расположены выше всего на теле.
страны, ещё он имел доступ к продуктовому распределению, довольно скромному по нынешним меркам. Все злоупотребления советских коррупционеров уложились бы в одной прихожей Чубайса, и совершено в ней потерялись бы. Советские коррупционеры, по сравнению с нынешними, просто дети, чистые, наивные дети! И потому, если говорить по большому счёту, если говорить честно, глядя в глаза реальности, то в Советском Союзе настоящие коррупционеры были исключением, а сейчас по-настоящему честные чиновники редкое исключение. То есть система вывернулась наизнанку раньше-то, коррупционеры, конечно же были, и взятки были и злоупотребления, но всё это укладывалось в некую, условно скажем, десятую часть от всего явления, и потому-то нормального, честного чиновника встретить было можно, причём довольно нередко нынче же всё наоборот честные чиновники если и есть, то являют собой ту условную десятую часть, оставшиеся же девять десятых, то есть девяносто процентов коррупционеры, поскольку такова система, она не может позволить молодому, активному существу не стремиться к успеху, а успех, в рамках нынешнего стереотипа состоятельность, владение зарубежными активами. В конце концов, если ты будешь неподкупен, в условиях этой, нынешней американизированной, либеральной реальности, ты просто не окажешься на сколь-нибудь значимых должностях, ведь проникновение на оные тоже связано с коррупционными схемами. Одной из главных коренных причин возникновения коррупции является социальное неравенство, расслоение, наличие в обществе всех этих богатых, успешных людей. Чиновник и функционер, не обладающий статусом состоятельного человека, по сути дела попадает в неестественное и даже почти комичное положение, в нынешнем обществе, да и в отношениях с бизнесменами, олигархами, успешными людьми, он будет глупо и неестественно выглядеть.
В заявлении также сказано, что никакие преступления такфиристов и их сообщников не повлияет на решимость армии преследовать террористические группировки вплоть до их ликвидации на всей территории страны. Формирования вооруженной оппозиции покидают город Набак (70 км к северу от Дамаска) под ударами наступающих правительственных сил. По данным телеканала Аль-Маядин, сирийские военнослужащие контролируют большую часть этого стратегически важного населенного пункта на шоссе Дамаск-Хомс. Боевики уходят в горный район Эль-Аркуб, их преследуют вертолеты. Завершение операции в Набаке позволит возобновить движение по шоссе, связывающему южные и центральные районы страны. В заявлении сирийского военного командования говорится, что войска преследуют банды террористов с целью восстановить полный контроль над этой международной автотрассой. Как сообщает информагентство Сурия аль-Эн, удары нанесены по крупному оплоту боевиков в городе Ябруд, в 57 км от Дамаска.
Оригинал взят у в Шамарпа Чокьи Вангчук - Наставления по практике Шести Дхарм Наропы - Часть 4Вводная Шамарпа Чокьи Вангчук - Наставления по практике Шести Дхарм Наропы - Часть 1 Шамарпа Чокьи Вангчук - Наставления по практике Шести Дхарм Наропы - Часть 2 Шамарпа Чокьи Вангчук - Наставления по практике Шести Дхарм Наропы - Часть 3 C. Третья йога: йога сновидений Наставления, спонтанно очищающие заблуждения снов, изложены в трех частях: Распознание снов Тренировка в снах Медитация на природе снов 1. Распознание снов Здесь два аспекта: Непрерывное памятование в течение дня Распознание посредством силовых методов: наставления для ночного времени a. Непрерывное памятование в течение дня (Практика 1) Отправьтесь в строгий ритрит в уединенном месте. Размышляйте, что сансарные действия не имеют смысла.
Сходство УСМ ПЯ и ПСМ очевидно и заметно даже и не специалисту. Почему бы не сделать предохранитель такой же, как и на ПСМ конструкции и расположить его на затворе, обеспечив одновременное снятие с предохранителя и взведение курка. И закрыть при этом заднюю часть затвора от возможного засорения посторонними предметами. Выступ на передней части спусковой скобы для указательного пальца. Может он и повышает точность стрельбы особой разницы я не заметил. Пистолет подбрасывает так же, как и при обычном хвате. А при такой широкой скобе, для нормального хвата надо иметь не указательный палец, а щупальце.
Кто-то из полицейских брызнул газом. С 6 метров газом ну че смеяться, мои знакомые там больше этого газа хапнули, недоумевает Александр, соучастник акта гражданской сознательности. Он сообщил, что преступника скрутил он с другом, пока полицейские стояли и смотрели: Только через минут 5 полиция сообразила, что нужно подбежать и вынуть нож у него из руки. Однако же один из полицейских умудрился получить при задержании ранение цыган кинулся на него до того, как его успели повалить прохожие. Судя по видеосюжету, который появился на сайте ГУ МВД РФ по НСО, неглубокое ранение он нанес сотруднику в руку. Цыгана доставили в отдел полиции Октябрьский, где он вел себя неадекватно, а посему был отправлен в психиатрическую больницу № 3, где и находится в данный момент на лечении. В момент, когда он начал резать людей, ему казалось, что его преследовали, рассказал инспектор по управлению нарядами ППС Октябрьского, дежуривший в ту ночь.
В теории, немцы конечно могли бы продавить нашу оборону и выйти к Курску, окружив пару десятков дивизий, но даже в этом чудесном для немцев раскладе, их успех не приводил их к решению проблемы Восточного фронта, а лишь вел к отсрочке перед неизбежным концом, ибо военное производство Германии к 1943 году уже явно уступало советскому, а необходимость заделывать итальянскую дыру, не давало возможности собрать сколь-нибудь крупных сил для ведения дальнейших наступательных действий на Восточном фронте. Но наша армия не позволила немцам потешить себя иллюзией даже такой победы. Ударные группировки были обескровлены в ходе недели тяжелых оборонительных боев, а затем уже покатился каток нашего наступления, который начиная с лета 1943 года было практически не остановить, сколько бы немцы в дальнейшем не упирались. В этом плане Курская битва действительно является одной из знаковых битв Второй мировой войны, причем не только за счет масштабов сражения и задействованных миллионов солдат и десятков тысяч единиц боевой техники. В ней было окончательно продемонстрировано всему миру и прежде всего советскому народу, что Германия обречена. Вспомните сегодня всех тех, кто погиб в этой эпохальной битве и тех, кто выжил в ней, дойдя от Курска до Берлина. По традиции, на юбилей таких сражений - подборка фотографий Курской битвы.
И речь идет о том, что Украину будут отрезать от всех поблажек, сделанных ранее. Рост давления на Украину со стороны Газпрома вполне объясним, отмечает эксперт. Другой цели, кроме контроля за газотранспортной системой (ГТС), у Газпрома нет, несмотря на все заявления его руководства. С одной стороны, Украине деваться некуда, с другой стороны, позиция руководства страны не меняется. Отсюда и раздражение, и желание наказать строптивых соседей, отмечает Симонов. Месяц назад было сообщение о том, что украинское руководство вроде бы подготовило поправки в законодательство, снимающие ограничения на участие Газпрома в ее ГТС. Но, судя по всему, этого оказалось недостаточно.
Вот, кстати, соглашусь не со всем. Потому что, в отличие от педофилии (с которой почти всё ясно, хотя опять же и не всё), если взглянуть на инцест с точки зрения чисто юридической, он, как ни парадоксально, в себе состава преступления-то и не несёт. Если конечно не сопряжён с педофилией же. Ну, ябёцца один взрослый человек с другим взрослым человеком. Ну и что? В чём криминал? В том, что они родственники? - Так это скорее моральная сторона вопроса, но никак не юридическая.
Среди убитых опознаны: тунисский террорист по кличке Абу Кутада, а также Сальман, Мухаммад и Абдалла Ар-Рафданы. ВВС Турции нанесли бомбовые удары по приграничным сирийским территориям в ответ на обстрел ракетами приграничных районов Турции, сообщает в понедельник турецкая газета Сабах со ссылкой на военные источники. По данным газеты, в операциях участвовали пять истребителей F16. Ранее сообщалось, что из-за активизации военных операций в приграничных с Сирией районах Турции отменены школьные занятия. Израильская газета Едиот Ахронот признала, что с начала кризиса в различные больницы страны было доставлено более 800 раненых боевиков. Главными центрами, принимающими террористов, являются медицинские учреждения в городах Нагария (больница Нагария), Сафад (больница Зив) и Табарея (больница Борея). Кроме того, многие раненые боевики получают медицинскую помощь в израильских полевых госпиталях.
(Patrick Cullis/National Geographic Photo Contest)32. Чёрный кот.Наш дымчатый мейн-кун. (Robert Sijka/National Geographic Photo Contest)33. Восхитительный закат.Закат над плотиной на реке Юкон, которая только начала покрываться льдом, 6 ноября 2013 года.
Форд также подчеркнул, что от использования химоружия в Сирии США предостерегли и мятежников. До сведения командующего Сирийской свободной армией Салима Идриса было однозначно доведено, что использование этого рода оружия является совершенно недопустимым, заверил дипломат. Комментируя расклад сил в сирийской оппозиции и говоря конкретно о группировке Джебхат ан-нусра / Фронт победы /, он признал, что ее голос становится громче. Очень возможно, что некоторые боевики Джебхат ан- нусра, которая связана с сетью Аль-Каида, еще сравнительно недавно воевали с американскими солдатами в Ираке, заявил Форд. Большую проблему создает и то, отметил он, что группировку Джебхат ан-нусра и других экстремистов, действующих в Сирии, поддерживает хорошо разработанная сеть доставки финансовых средств из частных источников на Ближнем Востоке, симпатизирующих исламистам. ИТАР-ТАСС. Ни США, ни Европа сейчас не готовы к открытой интервенции в Сирию -российский эксперт Ни США, ни Европа сейчас не готовы к открытой интервенции в Сирию.
В Восточной Гуте на плантациях Касимия, Замамия и Диабия среди ликвидированных членов бандформирований были опознаны два главаря террористических группировок Сухеб Каркуш и Басель Хабаш. Уничтожены все их подручные, а также принадлежавшее им оружие и боеприпасы. В посёлке Ельда благодаря полученной оперативной информации во время сходки главарей бандформирований был ликвидирован полевой командный штаб террористов ССА, а также несколько принадлежавших им автомобилей с ДШК. Согласно данным, поступившим в распоряжение военных, на территориях мукомольного завода и зернохранилища в городе Адра была обнаружена группа боевиков Джебхат Ан-Нусра. В результате оперативных действий она была полностью уничтожена. А эти объекты взяты под контроль армии. В селении Дувейля разорвались 4 миномётные снаряды, выпущенные эктремистами.
Об обстрелах сообщается из района Центральной тюрьмы и аэродрома Минг. В Ас-Сфире боевики отразили попытку штурма. Дераа. В Дераа аль-Балад исламистам удалось уничтожить контрольно-пропускной пункт Бинайят. Обстреляны крепости Хизбаллы в селениях Джасим и Бусра аш-Шам. Зафиксированы прямые попадания. Салафиты уже неоднократно заявляли, что изрядную часть их достижений присваивает себе руководство ССА.
В Думе на территории плантаций Бастара артиллерийским ударам подверглись крупные скопления боевиков и их главари. В Восточной Гуте на плантациях Касимия, Замамия и Диабия среди ликвидированных членов бандформирований были опознаны два главаря террористических группировок Сухеб Каркуш и Басель Хабаш. Уничтожены все их подручные, а также принадлежавшее им оружие и боеприпасы. В посёлке Ельда благодаря полученной оперативной информации во время сходки главарей бандформирований был ликвидирован полевой командный штаб террористов ССА, а также несколько принадлежавших им автомобилей с ДШК. Согласно данным, поступившим в распоряжение военных, на территориях мукомольного завода и зернохранилища в городе Адра была обнаружена группа боевиков Джебхат Ан-Нусра . В результате оперативных действий она была полностью уничтожена. А эти объекты взяты под контроль армии.
Вот такой он был, железный Строитель Норильска. Именно на таких людях держался весь советский атомный проект. Академик Игорь Васильевич Курчатов умер 7 февраля 1960 года. Но в последние годы своей жизни он успел подарить миру ещё две вещи, каждая из которых была гораздо важнее всех ядерных и термоядерных бомб, которые были им разработаны. Это были ядерная станция и идея управляемой термоядерной реакции. После испытания первой атомной бомбы академик Курчатов на встречах с профессором Доллежалем, который был одним из проектировщиков злополучной, но архиважной для страны Аннушки, и с профессором Фейнбергом, обсудил возможность создания атомной электростанции, ориентируясь на опыт конструирования и эксплуатации первых военных реакторов. Страна испытывала недостаток в электроэнергии и идея использовать для её производства возможности военных по наработке ядерного топлива просто-таки витала в воздухе.
В провинции Идлеб в окрестностях города Джиср Аш-Шугур в населённых пунктах Ад-Джанудия, Машмашан, Бишлямун и Катрун армейские подразделения уничтожили несколько групп террористов, которые блокировали дороги. Успешные армейские спецоперации также были проведены в районах Джебаль Аль-Арбаин, Рам-Хамдан, Муатарам, Серакиб, Абу-Духур, Мааррат Ан-Нуман, Кафр-Нубль, Кафр-Рума и Хиш. В городе Хомс в квартале Аль-Ваар компетентные органы задержали грузовик с оружием и боеприпасами. Ответственный источник сообщил корреспонденту агентства САНА, что среди оружия, которое было конфисковано, было 19 автоматов, 117 магазинов с патронами, гранатомет и 38 снарядов к нему, 4 противотанковых снаряда, 4 переносные ракеты и 32 аппарата спутниковой связи. В кварталах Аль-Хальдия, Аль-Карабис, к востоку от мечети Кааб Аль-Ахбар, в районе Джандали, а также в провинции Хомс, в населенных пунктах Тельбиса, Аль-Ганту, Бейт-Хаджу, Калъат Аль-Хосн и Кисин армейские подразделения атаковали скопления террористов, нанеся им большой урон в живой силе и технике. На востоке провинции на блокпосту Тер-Муалля сотрудниками спецслужб были задержаны террористы Абдель-Илля Ахмад Саад-эд-Дин и Аднан Рашид Аль-Мансур.
Иное дело заброшенный разведчик-нелегал. Он живет в чужой ему стране, чей язык редко является для него родным, все окружающие признают в нем чужака. Поэтому нелегал всегда выдает себя за иностранца. Чужестранцу многое прощается: он может говорить с акцентом, не знать местных обычаев, путаться в географии. Разведчик, забрасываемый в Германию, выдает себя за прибалтийского немца, работающий в Бразилии агент по легенде венгр, разведчик, живущий в Нью-Йорке по документам датчанин. Нет для нелегала большей опасности, чем встретить соотечественника. Малейшая неточность может стать фатальной.
В. А. Стеклова РАН, академик РАН Алексей Паршин. О так называемых реформах * Директор Института научной информации по общественным наукам РАН, академик РАН Юрий Пивоваров: Это не реформа, а варварское уничтожение науки * Бывший премьер-министр РФ, академик РАН Евгений Примаков: Ликвидация академии ударит по обороноспособности страны * Директор Института США и Канады РАН, академик РАН Сергей Рогов: Армию разгромить не удалось, а Академию разгромить возможно * Академик РАН Валерий Рубаков: РАН, по существу, единственная сколько-нибудь демократическая организация в стране * Экс-посол России во Франции (1991-1998), академик РАН Юрий Рыжов: Власть стремится выстроить академиков в один послушный строй * Мнение академика РАН Владимира Тартаковского * Директор Института этнологии и антропологии РАН им. Н. Н. Миклухо-Маклая и Центра социальной антропологии РГГУ, академик РАН Валерий Тишков о реформе РАН * Президент РАН, академик Владимир Фортов: Предложенная реформа приведет к гибели нашей науки * Проректор Московского государственного университета им. М. В. Ломоносова, академик РАН Алексей Хохлов о ликвидации РАН * Председатель комитета по науке и наукоемким технологиям Госдумы РФ, академик РАН Валерий Черешнев: Законопроект очень сырой и непроработанный * Директор Института высшей нервной деятельности и нейрофизиологии РАН, член-корреспондент РАН Павел Балабан: За реформой РАН стоит чисто материальный интерес чиновников * Письмо члена-корреспондента РАН Аскольда Иванчика в адрес Дмитрия Ливанова * Член-корреспондент РАН Александр Сергеев: В нормальном государстве так не делается * Председатель Совета молодых ученых Математического института им. В. А. Стеклова РАН, ведущий научный сотрудник Александр Буфетов: Этот закон приведет к катастрофе * Заместитель по научным вопросам директора Института проблем передачи информации РАН, доктор биологических наук Михаил Гельфанд: Вместо экспертов теперь набежит одна шпана * Выступление председателя профсоюза РАН Калинушкина * Президент Всероссийского Фонда Образования Сергей Комков: РАН поставили на колени * Научный редактор и генеральный директор журнала Эксперт Александр Привалов: О ликвидации большой науки * Руководитель Центра исследований идеологических процессов Института философии РАН Александр Рубцов. Спецоперация в РАН: зачем академию превращают в игрушку * Доктор экономических наук Михаил Хазин: Реформа РАН - тотальное вредительство * Краткий анализ предлагаемых реформ. Матвеев А.В. * Письмо мегагрантников, посвященное реформированию РАН * Замечания юристов относительно ликвидации РАН * Заявление ученых-соотечественников, работающих за рубежом, о планах по реформе РАН * Заявление Центрального совета Межрегионального профсоюза работников высшей школы Университетская солидарность об уничтожении академической науки
Началось все в 20-х числах сентября, когда авиация и артиллерия правительственных войск разгромили опорные пункты батальона Аль-Мухаджирин в горах Аль-Акрад и Ат-Туркман. Одновременно, недалеко от зоны боевых действий в провинции Латакия - в селе Атма (на админ. границе провинций Идлеб и Алеппо) курдские ополченцы заявили о ликвидации создателя и вдохновителя Аль-Мухаджирин чеченского главаря Абу Умара аш-Шишани. Действия правительственных войск говорят о том, что удары наносились по хорошо разведанным целям. Сирийскому командованию было известно где находятся руководители бандформирований. 1 октября спецназ начал методично громить группировки исламистов в селениях Ар-Роуда, Ар-Рабиа, Дурин и Шахура. В следующие два дня, 2-3 октября, в с.
Началось все в 20-х числах сентября, когда авиация и артиллерия правительственных войск разгромили опорные пункты батальона Аль-Мухаджирин в горах Аль-Акрад и Ат-Туркман. Одновременно, недалеко от зоны боевых действий в провинции Латакия - в селе Атма (на админ. границе провинций Идлеб и Алеппо) курдские ополченцы заявили о ликвидации создателя и вдохновителя Аль-Мухаджирин чеченского главаря Абу Умара аш-Шишани. Действия правительственных войск говорят о том, что удары наносились по хорошо разведанным целям. Сирийскому командованию было известно где находятся руководители бандформирований. 1 октября спецназ начал методично громить группировки исламистов в селениях Ар-Роуда, Ар-Рабиа, Дурин и Шахура. В следующие два дня, 2-3 октября, в с.
Началось все в 20-х числах сентября, когда авиация и артиллерия правительственных войск разгромили опорные пункты батальона Аль-Мухаджирин в горах Аль-Акрад и Ат-Туркман. Одновременно, недалеко от зоны боевых действий в провинции Латакия - в селе Атма (на админ. границе провинций Идлеб и Алеппо) курдские ополченцы заявили о ликвидации создателя и вдохновителя Аль-Мухаджирин чеченского главаря Абу Умара аш-Шишани. Действия правительственных войск говорят о том, что удары наносились по хорошо разведанным целям. Сирийскому командованию было известно где находятся руководители бандформирований. 1 октября спецназ начал методично громить группировки исламистов в селениях Ар-Роуда, Ар-Рабиа, Дурин и Шахура. В следующие два дня, 2-3 октября, в с.
В ответ командующий операцией сирийской армией заявил, что никаких переговоров он вести не будет, и бандиты будут уничтожены все до одного. Объясняя корр.ИТАР-ТАСС такую позицию, генерал сказал, что террористы подобны крысам, и если пойти им на уступки, то они тут же появятся в другом районе, и операцию по их блокированию и уничтожению придется начинать заново. Сирийская армия ведет зачистку: Сотрудник Минобороны Сирии сообщил, что в городе Ан-Набек на севере провинции Дамаск армии удалось разгромить на улице Ас-Саки штаб так называемого шариатского суда. Боевики начали отступать к плантациям к югу от монастыря Святого Иоакова, однако в пустынной местности были тут же уничтожены. Погибли несколько десятков человек, среди трупов местные жители опознали и главного судью - наемника из Ливана. В пригороде Дамаска Барзе в полном составе уничтожена группа боевиков, называвшая себя Батальоны Шухада ас-Сальхия, вместе с главарем Абу Биру ас-Сальхани.
Распознание посредством силовых методов: наставления для ночного времени (Практика 2) Лягте на удобный матрас, приняв позицию льва, и, по мере засыпания, медитируйте на гуру на макушке своей головы. Развивайте интенсивную преданность и совершайте искреннюю, сердечную молитву: Гуру, воплощение трех драгоценностей, Мой учитель, подумай обо мне! Даруй благословение, чтобы я распознал ясный свет сна. Даруй благословение, чтобы мои сны возникли как иллюзорное тело. Повторите данную молитву множество раз. Развивайте памятование, думая: Этой ночью я осознаю ясный свет сна. Мои сны возникнут как иллюзорное тело. У меня будет много ясных снов, которые послужат фундаментом для их проявления как иллюзорного тела.
Особенно тяжелый удар был нанесен по Ровшану осенью 2010 года. Тогда его задержали на Украине с поддельным паспортом. На время своего нахождения в СИЗО он оставил следить за поступлением доходов от своих объектов в московском регионе ближайшего сподвижника, авторитета Вагифа Туканова. Подопечные Усояну азербайджанские законники решили воспользоваться пошатнувшимися позициями конкурента: они попытались по-хорошему убрать представителей клана Ровшана из подконтрольных ему структур. Когда это не получилось, в столице опять началась стрельба. Так, в сентябре 2010 года был убит Вагиф Туканов. А буквально спустя две недели на прицел киллеру попал уже сам Дед Хасан.
Нет каких-либо знаков или какого-либо определенного опыта контакта с ним, проникновения туда или чего-то подобного. Возможно, единственное из традиционных объяснений, что имеет хоть какое-то отношение к вашему вопросу, связано с практикой шаматхи, когда вам ум приходит к такому состоянию покоя, что не проявляются никакие привычки. Один из способов описать такое состояние заключается в том, что функции ума временно утихли в сознании всеосновы. Ученик: Может ли такое произойти в результате практики йидама? Ринпоче: Это не является невозможным. В общем случае, опыт практики шаматхи поможет в практике стадии зарождения. Также практика стадии зарождения, где вы одноточечно фокусируете свой ум на деталях проявления божества, является разновидностью шаматхи. Можно сказать, что посредством практики стадии зарождения вы развиваете состояния неконцептуальности, и если вы полностью развили это состояние и пребываете в нем, то ваш ум успокаивается в сознании всеосновы.
Бурная деятельность Петра Великого в разных областях вела к необходимости создания новыго слоя сановников и военных, который являлся бы опорой престола. А их желательно было награждать. Одних только орденов Андрея Первозванного и Святой Екатерины было явно недостаточно. Расширять доступ к ордену Андрея Первозванного Петр не хотел, чтобы не ронять высокий престиж этой награды, а орден Святой Екатерины был исключительно женским. Поэтому царь задумался над созданием третьего ордена. Этот орден должен был быть ниже рангом, чем Андреевский, и служить наградой для военных за подвиги на поле боя. Знак ордена Святого Александра Невского Когда Петр задумал создать орден, неизвестно.
Героизм и подвижничество Как этот религиозный уклон, однако, соотносится с защитой Бердяевым автономии философской истины, критикой поверхности и утилитарности рецепции западных концепций? Ведь на фоне раздающихся и сегодня голосов в пользу возврата идеологической составляющей в высшее, прежде всего, философское образование, я бы вполне согласился с вот таким приговором Бердяева: До сих пор еще наша интеллигентная молодежь не может признать самостоятельного значения наук, философии, просвещения, университетов, до сих пор еще подчиняет интересам политики, партий, направлений и кружков. Защитников безусловного и независимого знания, знания как начала, возвышающегося над общественной злобой дня, все еще подозревают в реакционности. Но все не так просто, и окончательное разъяснение позиции Бердяева можно найти лишь в конце статьи: сейчас мы духовно нуждаемся в признании самоценности истины, в смирении перед истиной и готовности на отречение во имя ее. И далее, в примечании: Смирение перед истиной имеет большое моральное значение, но не должно вести к культу мертвой, отравленной истины. Таким образом, сам Бердяев никуда не ушел от утилитарности, но эта утилитарность особого вида, аналогичная, например, изучению квадривиума в средневековом университете. Смирение перед самоценными истинами — это своеобразная ментальная гигиена, призванная смирить и очистить разум для постижения более высокой — религиозной — истины. Что делает эту позицию Бердяева внутренне несогласованной? Религиозный характер его размышлений с одной стороны.
Продолжается процесс становления государственности и во внешней политике государства региона все более четко руководствуются своими национальными интересами и стремятся развивать экономическую дипломатию.На современном этапе геополитическую ситуацию в постсоветской Азии определяют следующие факторы: сохраняющийся конфликтный потенциал в Афганистане и неопределенность в регионе после вывода коалиционных сил в 2014 г. определенная напряженность в таджикистанско-узбекистанских отношениях латентный конфликтный потенциал Ферганской долины высокие риски и вызовы, вызванные снижением социально-экономического развития государств региона в условиях становления государственности и кризиса столкновение интересов ведущих государств мира(в первую очередь влияют на геополитическую ситуацию треугольник - Россия, США и Китай), где в двусторонних отношениях этих акторов идет поиск баланса интересов в регионе актуализируется теперь наряду с нетрадиционными угрозами безопасности (периодически обостряются проблемы: водные, этнотерриториальные, пограничные, межэтнические, внутриэтнические клановые, трайбализма, нерегулируемых мигрантов, трансграничной торговли, транзита и т.д.) и традиционные военные угрозы (угроза проникновения внешних сил со стороны Афганистана). В регионе идет борьба ведущих мировых инвесторов России, США, Китая, Евросоюза за ресурсы и за контроль маршрутов их транспортировки, а также за доступ к рынкам. В этих условиях для новых государств важно найти баланс интересов для реализации своих национальных интересов.В политической трансформации государств Центральной Азии и формировании их систем безопасности, помимо факторов внутреннего порядка, в значительной степени задействованы внешние факторы. Анализ действий ведущих держав в Центральной Евразии на современном этапе свидетельствует о наличии у каждой из них собственного видения путей и методов реализации своих национальных интересов.
Начальник колонии, его зам по БОР (безопасности и оперативной работе) Перед моим освобождением ударил двоих осужденных за обнаруженные карты. Если ты хочешь на УДО, ты не только должен положительно характеризоваться и выполнять норму, но еще и сотрудничать с администрацией, стучать на других осужденных. Большинство ради УДО готовы пройти по головам. Экс-юрист нефтяной компании ЮКОС Светлана Бахмина, освобожденная условно-досрочно после грандиозной кампании, включая онлайн-сбор 100 000 подписей в ее поддержку в 2008 г., тоже несколько лет работала швеей в ИК-14 и сегодня подтверждает сведения Надежды. В первые месяцы пребывания в колонии Толоконникова и Мария Алехина избрали противоположные тактики. Мария с первых дней столкнулась с прессингом, ее на три месяца поместили в одиночную камеру после грубо слепленной оперативниками провокации.
И религия, оказываясь внутри процесса глобализации, в то же время оказывает влияние на этот процесс. Сегодня в результате интенсивности развития коммуникаций, средств связи и информационных технологий глобализация происходит расширение объема, увеличение разнообразия и ускорение глобальных религиозных потоков, повышение интенсивности и скорости религиозного обмена. Коммуникативная функция религии является двухуровневой. Первый уровень коммуникации, который устанавливается верующим той или иной религии (или конфессии) это общение с Богом или некими иными сверхъестественными существами и сущностями. Это главный вид общения в религии, который осуществляется путем культовой деятельности произнесения молитвы, участия в богослужении, исполнения ритуалов и т.п. Большую роль в общении данного уровня играет религиозная символика, религиозное искусство и религиозная литература. Результатом подобной естественно-сверхъестественной коммуникации становится возникновение устойчивых положительных эмоций (восхищения, радости, надежды и др.) и возникающего на их основе уравновешенно-позитивного психического состояния, близкого к эстетическому катарсису.
Впрочем, были в зале люди, смотревшиеся еще неуместнее, группа мужчин-ультраортодоксов, которых в Израиле называют харедим (что по-еврейски означает трепещущие перед Богом).Пара таких оказалась в одном ряду со мной. Они были хорошо одеты, что в данном случае означает черные пиджаки и черные шляпы лучшего качества, чем обычно можно увидеть на улицах ультраортодоксальных анклавов. Я сидел со своими друзьями очень светской, политически либеральной и (что важно для этой истории) очень благовоспитанной особенно для Израиля, где вежливость не слишком ценится, супружеской парой.Один из усевшихся в нашем ряду харедим заметил, что он сидит рядом с женщиной. Ему это не понравилось: мужчины-харедм тщательно избегают любых контактов с женщинами, не входящими в семью, и стараются даже не находиться вблизи от них. Обратившись к моему другу, он попросил его поменяться с ним местами.
Они заняли также высоту Сейида, с которой Алеппо виден как на ладони. Освобождение оставшихся в руках вооруженных экстремистов Ан-Нусры очагов не займет много времени, - отметил один из курдский бойцов. Бои между курдами и так называемой Сирийской свободной армией продолжаются в предместье Бени-Зейд, на северо-западе города. Тем временем, газета Аль-Ахбар сообщила, что после двухнедельного перерыва в Алеппо заработала телефонная и мобильная связь. В тех городских кварталах, где улучшилась обстановка, муниципальные службы приступили к восстановлению разрушенных коммуникаций и энерго- и водоснабжения. В ходе сражения между курдской милицией и отрядами террористических группировок Исламское Государство Ирак и Сирия и Джабхат ан-Нусра последние были выбиты из деревни Алук к востоку от Рас аль-Аин. Курды применили установки реактивного огня Катюша.
Мандала Гарбхадхату Здесь идут мантры свиты, Защитников, Хранителей врат и самадхи практиков, небожителей, различных классов существ, включая людей)). Изречём мантру непобедимого [Апараджита]: [Комментарий И-сина: Далее мантра непобедимого из свиты Шакья[муни]. Войдя в самадхи драгоценного места, изъясняют мантру, подобную земле. Это Тело Превращения Шакья[муни]. Скрывая бесчисленные божественные силы само-присутствия, проявляет облик яростного видья-раджа. Подчиняя рождённые существа, полностью устраняет все препятствия.
Глава МИД РФ Сергей Лавров и госсекретарь США Джон Керри договорились о возможности личной встречи в ближайшее время для обсуждения инициативы по химоружию в Сирии. Министры договорились продолжить контакты, включая возможность проведения в ближайшие дни личной встречи с целью предметного обсуждения путей реализации инициативы о постановке под международный контроль сирийского химоружия, - информировали в российском дипведомстве по итогам телефонного разговора министров. Беседа состоялась по инициативе американской стороны. Еще восемь стран присоединились во вторник к заявлению в поддержку действий США по Сирии в обход СБ ООН, сообщил Белый дом. К заявлению присоединились Грузия, Гватемала, Кувейт, Мальта, Черногория, Панама, Польша и Португалия. Всего стран-участниц (сепаратного) заявления, впервые появившегося на прошлой неделе на сайте G20 в Санкт-Петербурге, стало 33. Полный список стран, подписавших заявление: Албания, Австралия, Великобритания, Венгрия, Гватемала, Германия, Гондурас, Грузия, Дания, Испания, Италия, Канада, Катар, Южная Корея, Кувейт, Латвия, Литва, Мальта, Марокко, ОАЭ, Панама, Польша, Португалия, Румыния, Саудовская Аравия, США, Турция, Франция, Хорватия, Черногория, Эстония, Япония.
Оригинал взят у в Ждем подтверждения инфы об уничтожении в Сирии элитного спецназа спецназа ГШ Турции CSRОригинал взят у в Ждем подтверждения инфы об уничтожении в Сирии элитного спецназа спецназа ГШ Турции CSR..Марат Мусин в Ср, 27/02/2013 - 00:06 Новость: тема Война тэги CSR гео Ближний Восток и Магриб Сирия Турция По информации из авторитетных источников сегодня на территории Сирии понес невосполнимые потери так называемый спецназ спецназа Турции элитный офицерский отряд Combat Search and Rescue (CSR) департамента ГШ Турции. По некоторым данным подразделение так называемых кельбети (призраков, туманников) было практически полностью уничтожено. Ждем подтверждения. Справочно (источник - Братишка):ОТРЯД СПЕЦНАЗА ГЕНШТАБА ТУРЦИИОТРЯД, больше известный как бордовые береты, был создан в 1952 году, когда Турция вступила в НАТО.
Я задавал себе вопрос: В каком году произошел случай, из-за которого исчезли 100 долларов? и перебирал даты: до 1960 года, 1960-1970, 1970-1980 и т.д. (про прошлые жизни я не спрашивал). На Е-метре определился интервал: 1980-1983 годы. Я стал уточнять Это было в 1980 году?... в 1981 году?... в 1982 году?... в 1983 году? Оказалось, что весь этот период времени и был тем случаем. У меня произошло озарение, я понял, что происходило в тот период: я часто болел, часто получал больничные листы, которые оплачивались на 100%, т.е. я брал деньги, а работу за них не выполнял, а это поток в одну сторону. Я не создавал обратного потока. Денежный поток ко мне был неуравновешен моей работой! Утром я рассказал об исчезновении денег своим родственникам. Они очень расстроились из-за потери и снова обыскали мою комнату.
33 (вход напротив театра им. Е. Вахтангова) и 4-ый четверг месяца в Доме русского зарубежья имени Александра Солженицына по адресу: ул. Нижняя Радищевская, д. 2 (100 метров от метро Таганская-кольцевая). Начало заседаний в 18 часов. Вход свободный Информацию о Семинаре см. на сайтах Дома русского зарубежья имени Александра Солженицына: www.
Еще прежде монах Адсо использовал это учение в качестве идеологического обоснования возрождения Римской империи Карлом Великим, даже маленькая португальская нация лелеяла мечту о мировом властителе короле Себастьяне. Идеомиф вайнахского государства также оперирует не региональными, а евразийскими параметрами. Известны идеологемы Великой Греции, Великой Сербии, Великой Албании, Великой Армении и др., значительно превосходящие по пространственным рамкам современные территории названных государств. Гибель цивилизационных систем совпадала, как правило, с политическим крахом мировых империй. Крушение Римской цивилизации представляет собой хрестоматийный пример. Учитывается ли весь перечисленный обширный опыт при выстраивании глобальной империи нового мирового порядка ? Представляется, что уроки из истории цивилизаций прошлого не извлечены.
2. Звук Julia Странный звук, похожий на воркование или скуление, был записан 1 марта 1999 года. Звук Julia (Джулия) был зафиксирован автономной сетью гидрофонов в восточной экваториальной части Тихого океана. Есть предположение, что его источником является лед, а именно звук падающего на дно крупного Антарктического айсберга. 3. Звук Upsweep Этот звук похож на завывание скорой помощи или рев неземного существа. Звук Upsweep (подъем) фиксировался сезонно, начиная с 1991 года, в основном весной и осенью.
Толпа полицейских бездействует. И тут включаются парни в спортивных костюмах, которые ехали мимо и вышли, увидев толпу на обочине. Че ты ведешь себя как местный, а? далее следует отборная брань. Один из активистов объясняет, что живет рядом и возмущен тем, что приезжий ведет себя неуважительно. Мужчина посетовал, что полицейские ничего не предпринимают, парни попросили у тех дубинки, чтобы самим положить конец этому стоянию, но полицейские отказались. Когда же парни стали кричать на цыгана, пытаясь его окружить и высказывая предложения о том, как его скрутить, в кадр неуверенно ввалился молодой человек с надписью Полиция на спине: Пацаны, подожди, не надо, ладно, не провоцируй, парни. Ну чо, попробуем, нет? быстро посовещавшись, парни в спортивных костюмах с лампасами бросили в цыгана чем-то круглым (не то крышка люка, не то дорожный знак) и навалились на него.
В разделе отмечается, что культурный обмен и укрепление национального самосознания. В условиях глобализации и взаимопроникновения культур Церковь видит свой долг в том, чтобы вновь и вновь указывать на величие Божественного замысла о единстве человеческой семьи, а также выступать в защиту достоинства людей и наций (10.2). В документе подчеркивается, что страны и народы нуждаются друг в друге, ибо глобализация породила их экономическую, экологическую, культурную зависимость друг от друга. Следствие глобализации являются, с одной стороны, культурный обмен и ценностно-нормативная унификация, а с другой, как реакция на это, укрепление национального самосознания и самобытности. В крайней форме это позитивное явление может переходить в негативные формы шовинизма и национализма.Сегодня процессом глобализации охвачены практически все сферы человеческой жизни - политическая, экономическая, социальная, культурная, научная, информационная. Подталкивают род людской к объединению и такие негативные факторы, как угроза экологического кризиса, международная преступность и терроризм, новые болезни, поражающие целые континенты (10.2).
И смешно, и страшно, когда взрослая женщина лет сорока говорит: Так, сегодня мы наказаны! Вот интересно, а завтра нас тоже накажут? Ей нельзя выйти из цеха пописать, нельзя взять конфету из своей сумки. Запрещено. Мечтающая только о сне и глотке чая, измученная, задерганная, грязная, осужденная становится послушным материалом в руках администрации, рассматривающей нас исключительно в качестве бесплатной рабсилы. Так, в июне 2013 года моя зарплата составила 29 (двадцать девять!) рублей. При этом в день бригада отшивает 150 полицейских костюмов. Куда идут деньги, полученные за них? На полную замену оборудования лагерю несколько раз выделяли деньги. Однако начальство лишь перекрашивало швейные машины руками осужденных.
д.), — одним словом, человеческое чувство, человечность чувств, — возникают лишь благодаря наличию соответствующего предмета, благодаря очеловеченной природе. Образование пяти внешних чувств — это работа всей предшествующей всемирной истории. Чувство, находящееся в плену у грубой практической потребности, обладает лишь ограниченным смыслом. Для изголодавшегося человека не существует человеческой формы пищи, а существует только ее абстрактное бытие как пищи: она могла бы с таким же успехом иметь самую грубую форму, и невозможно сказать, чем отличается это поглощение пищи от поглощения ее животным. Удрученный заботами, нуждающийся человек нечувствителен даже по отношению к самому прекрасному зрелищу торговец минералами видит только меркантильную стоимость, а не красоту и не своеобразную природу минерала у него нет минералогического чувства. Таким образом, необходимо опредмечивание человеческой сущности — как в теоретическом, так и в практическом отношении, — чтобы, с одной стороны, очеловечить чувства человека, а с другой стороны, создать человеческое чувство, соответствующее всему богатству человеческой и природной сущности.Подобно тому как благодаря движению частной собственности, ее богатства и нищеты — материального и духовного богатства и материальной и духовной нищеты — возникающее общество находит перед собой весь материал для этого образовательного процесса, так возникшее общество производит, как свою постоянную действительность, человека со всем этим богатством его существа, производит богатого и всестороннего, глубокого во всех его чувствах и восприятиях человека.
Состояния, за редким исключением, делаются не тяжёлым трудом, а в результатемошенничества и отсутствия угрызений совести у тех, кто располагает большим влиянием и властью. Это миф о том, что успех является результатом упорной работы, который вкупе с долей удачи и хорошей дозой веры зависит только от способности к предпринимательской деятельности и конкурентоспособности каждого. Этот миф формирует вокруг себя адептов системы, на которой она держится. На него работает и религия, особенно протестантская.Миф 2. Капитализм создаёт богатство и благополучие для всехНакопленное богатство в руках меньшинства рано или поздно будет перераспределено между всеми. Цель дать возможность работодателю накопить состояние, не задаваясь вопросом и не спрашивая его, как он это сделал.
В большинстве районов Дамаска и пригородов инициативой полностью владели правительственные войска. В районах Джобар, Кабун и Барзе проведены масштабные зачистки, освобождены несколько зданий, уничтожены десятки боевиков, в том числе минимум четыре полевых командира. Массированным обстрелам подверглись бандгруппы в Думе и Харасте. Попытки боевиков атаковать в Модамии пресечены. Продолжаются бои за поселок Маалула к северу от Дамаска.

Я уже говорил, что, когда вам нужно проявить гневную активность, защитить себя, окружение или кто-то попросит вас о защите, а вы при этом раздражительны, больны, ослаблены или по иной причине не можете совершать ритуалы абхичаруки ваджрного семейства, то хорошо прибегнуть к активности свыше - гневных божеств семейства Будды.Мужские и женские гневные божества семейства Что касается дхарани мужских и женских божеств семейства: однажды, когда Бхагават пребывал во дворце Чистая Обитель, он призвал Манджушри и дал ему благословение адхиштхана (adhisthana byin gyis brlabs), после чего Манджушри произнёс Кродхавиджаякалпагухью(Krodhavijayakalpaguhya), в которой были полностью все двенадцать тысяч шлок, а в сокращённом виде три тысячи шлок. Ни той, ни другой среди людей нет. В самом кратком виде она насчитывает тысячу шлок в двадцати одной главе (Toh.
Но человеческий мир полон не этого аристократизма, а аристократизма изоляции, замкнутости, гордости, презрения, высокомерного отношения к стоящим ниже, т. е. ложного аристократизма, аристократизма кастового, порожденного социальным процессом. Можно было бы установить различие между ценностями демократическими и ценностями аристократическими внутри культуры. Так, ценности религиозные и ценности социальные должны быть признаны демократическими, ценности же, связанные с философией, искусством, мистикой, культурой эмоций, должны быть признаны аристократическими.... Есть несоответствие между творческим актом, творческим замыслом и творческим продуктом. Творчество есть огонь, культура же есть уже охлаждение огня. Творческий акт есть взлет, победа над тяжестью объективированного мира, над детерминизмом, продукт творчества в культуре есть уже притяжение вниз, оседание.
Сколько уже и я писал и люди писали про бизнесы и несовпадение доходов и расходов Гудкова, а реакции нет. Ни от органов, ни от Гудкова, ни от кого. Есть реакция от оппозиционных интернет-ботов, но на неё, как на рой надоедливых мошек, никто особого внимания не обращает. Дмитрий Гудков владеет Нижегородским Масложировым Комбинатом. Вопрос: Депутат имеет право владеть Нижегородским Масложировым Комбинатом? Ответ: Нет, он депутат. Вопрос: Если депутат нарушает закон и владеет бизнесом, он может продолжать депутатствовать? Ответ: Нет, не может.
Секта возникла в результате первого крупного раскола в исмаилизме в XI XII веках, когда из состава египетских исмаилитов выделилась группа фатимидского сторонников взглядов исчезнувшего (по всей видимости, убитого) халифа аль-Хакима и, по сведениям противников друзов, даже признавшая его воплощением Бога. Получили своё название от основателя секты политического деятеля и проповедника Мухаммеда ибн Исмаила Наштакина ад-Дарази. Точными сведениями о религии друзов современная наука не располагает, но распространено мнение, что Друзы верят, что Бог раскрывает себя в последовательных инкарнациях. Первым его проявлением был Универсальный Разум, который воплотился в Хамзе Ибн Али, современнике Ад-Дарази и одном из систематизаторов друзского учения. Относясь с почтением к Новому Завету и Корану, друзы, вероятно, имеют собственные священные книги, хранящиеся в домах для собраний (хальва), которые читают вечером по четвергам[19]. Доступ к этим книгам закрты для недрузов и друзов, не прошедших специальную подготовку. Друзы проживают в Ливане, Сирии, Израиле и Иордании, эммигранты-друзы живут в Западной Европе, Северной Америке, Латинской Америке и Западной Африке.
По данным издания, доклад указывает на тесные военные связи между Дамаском и Тегераном, а также развертывание сил поддерживаемой Ираном ливанской Хизбалла на стороне сирийского режима. В документе немецких спецслужб также отмечается, что Иран направил элитные войска из состава Корпуса стражей исламской революции в поддержку сил президента Сирии Башара Асада. Доклад разведки также сообщает со ссылкой на источник, что заключенное в ноябре 2012 г. военное соглашение между Сирией и Ираном разрешает Дамаску размещать на безопасной иранской территории часть военно-воздушных сил и использовать их при необходимости. В результате разрыва минометных снарядов, выпущенных террористами по жилому району Аль-Кассаа в Дамаске, погибли 8 человек, получили ранения 24. Источник в полиции сообщил корреспонденту агентства САНА, что три снаряда упали вблизи Французской больницы в районе Аль-Кассаа. Еще один снаряд угодил по Церкви Святого Креста, нанеся ей урон.
Вплоть до конца Средневековья Европа грезила о возрождении римского величия, одухотворённого христианской утопией. Такого рода грёзы имели место едва ли не везде, вплоть до провинциальной Португалии. Но не стоит попадать под гипноз имперской риторики. Ни Каролинги, ни Оттоны, ни их наследники императоры Священной Римской империи Германской нации так и не создали настоящей империи. Дело даже не в том, что последняя представляла собой довольно рыхлый конгломерат территорий, а император даже не имел постоянного домена. Дело в том, что не складывалось имперского сознания, а исторические обстоятельства не отвечали требованиям реализации глобального идеократического проекта. Читать далее: http://rufabula.
ПВО Сирии - мнение эксперта..karakurt в Ср, 04/09/2013 - 12:13Защитить Сирию от возможных ракетно-бомбовых ударов способны только силы ПВО. В сфере надвигающейся опасности стоит проанализировать современное состояние и качество сирийских ПВО. Наиболее подробный обзор сирийской ПВО сделал Гаврилов Анатолий Дмитриевич. краткая справка: Начальник Военной академии войсковой противовоздушной обороны ВС РФ им. Маршала Советского Союза А.М.Василевского (г.
А ведь могли бы еще много лет получать до 100 000O рублев в месяц. И среди них даже есть один экономист - член-корреспондент В.И. Данилов-Данильян, экономист, эколог, Институт водных проблем РАН, 75 лет! Троекратное ура!!! Не могу сдержать иронии, но в глубине души восхищаюсь - в наше время во имя чувства причастности к Императорской Академии Наук отказаться от трех тысяч долларов в месяц, то есть от 38 тысяч долларов в год, это поступок! Особенно радует обилие физиков, уральцев и сибиряков! Да и количество член-коров тоже впечаляет. Не все ещепродается и покупается! Я тоже не желаю быть академиком в Ливановской Академии имени Мау и плюю на ваши 3 тысячи серебрянников в месяц. Заберите их себе взад и повесьтесь на осине - Александр Бродский, техник по ремонту компьютеров. Originally posted by at Они не хотят реформ.
В ходе проверки освобожденной территории, обнаружена разветвленная сеть подземных ходов, укрытий и других фортификационных сооружений. В ходе проведенной операции, в провинции Хомс, в районе города Таль-Каляхт, недалеко от сирийско-ливанской границы, уничтожена крупная банда боевиков Фронта Аль-Нусра, которая нелегально перешла границу. На приказ Сдать оружие! боевики открыли огонь. В результате скоротечного боя, вся банда было уничтожена. В районе города Таль Каляхт, на безлюдном участке дороги, боевики Фронта Аль-Нусра, остановили микроавтобус с местными жителями. Все пассажиры, а это были мирные граждане, были выведены из салона и расстреляны без всяких причин.
бактериофобия, верминофобия, вермифобия, гельминто, сколецифобия) боязнь червей, заразных насекомых беленофобия (см.белонефобия, белонофобия, оксифобия) боязнь острых предметов, уколоться библиофобия боязнь книг, библиотек блаптофобия боязнь нанести кому-либо поражение бленнофобия боязнь слизи богифобия (фазмофобия) боязнь призраков, духов, дьяволов, пугал большефобия боязнь большевиков ботанофобия (см.ботонофобия) боязнь растений бромгидрофобия (см. аутодизомофобия, бромидросифобия) боязнь собственного запаха, потливости бронтофобия (кераунофобия) боязнь грозы, грома, молнии, шторма буфонофобия (батрахофобия) боязнь лягушек и жаб B вагинофобия- боязнь женских гениталий (бывает у мужчин, реже у женщин) вакцинофобия боязнь прививок венерофобия боязнь заболеть венерической болезнью венстрафобия (калигинефобия) боязнь красивых женщин вербофобия (логофобия) боязнь слов верминофобия (бактериофобия, бациллофобия, вермифобия, гельминто, сколецифобия) боязнь червей, заразных насекомых вермифобия (бактериофобия, бациллофобия, верминофобия, гельминто, сколецифобия) боязнь бактерий, микробов, заразиться, червей, заразных насекомых вертигофобия (динофобия) боязнь головокружения вестифобия боязнь одеваться виккафобия боязнь колдунов, ведьм, колдовства винофобия боязнь употреблять вино виргинитифобия боязнь изнасилования витрикофобия боязнь отчима вомитофобия (эметофобия) боязнь рвоты Г гадефобия боязнь ада гадиофобия (агиофобия, гиерофобия, иерофобия) боязнь священных предметов, святынь, священников галеофобия (аклюрофобия, гатофобия, элурофобия) боязнь кошек, котов галифобия (галлофобия, франкофобия) боязнь всего французского гамаксофобия боязнь колёсного транспорта гамартофобия боязнь совершения недостойного поступка гамофобия (гаметофобия) боязнь женитьбы, брака гаптефобия (афенфосмофобия, афенфозмфобия, гафефобия, гаптофобия) боязнь прикосновения гарпаксофобия (клептофобия, сцелерофобия) боязнь воров, грабителей, краж гатофобия (аклюрофобия, галеофобия, элурофобия) боязнь кошек, котов гафефобия (афенфосмофобия, афенфозмфобия, гаптефобия, гаптофобия) боязнь прикосновения гедонофобия боязнь наслаждения, удовольствия, радости гексакосиойгексеконтагексафобия страх числа 666 (попробуй выговорить!)) гелиофобия (гелеофобия) боязнь смеха, солнца, загара гелленологофобия боязнь сложной научной терминологии, греческой терминологии геллофобия боязнь всего греческого гельминто (бактериофобия, бациллофобия, верминофобия, вермифобия, сколецифобия) боязнь бактерий, микробов, заразиться гематофобия (гемофобия, гемафобия) боязнь крови генуфобия (генофобия) боязнь коленей, повреждения колена, всего связанного с вопросами полового различия гераскофобия (геронтофобия) боязнь стариков, старения германофобия (тевтофобия) боязнь всего немецкого герпетофобия боязнь рептилий, пресмыкающихся, змей гетерофобия боязнь противоположного пола гефирофобия боязнь мостов гиалофобия (гиелофобия, кристаллофобия) боязнь стекла гидраргиофобия боязнь ртути гидрозофобия боязнь вспотеть гидрофобия (аквафобия) боязнь воды, сырости, жидкостей гидрофобофобия боязнь появления гидрофобии гиелофобия (гиалофобия, кристаллофобия) боязнь стекла гиерофобия (агиофобия, иерофобия, гадиофобия) боязнь священных предметов, святынь, священников гилефобия боязнь материализма гилофобия (ксилофобия, никтогилофобия, хилофобия) боязнь леса, темных зарослей гимнофобия боязнь наготы гинекофобия (гинефобия, гинофобия феминофобия) боязнь женщин гипегиафобия (гипенгиофобия, хепенгиофобия) боязнь ответственности гипертрихофобия (каэтофобия, хаэтофобия) боязнь волос гипнофобия (клинофобия) боязнь гипноза, сна, ложиться спать гипософобия (акрофобия, аэрокрофобия, аэроносифобия, ватеофобия, гипсифобия) боязнь высоты гипофобия боязнь недостаточного чувство страха гиппофобия (эквинофобия) боязнь лошадей гипсифобия (акрофобия, аэрокрофобия, аэроносифобия, ватеофобия, гипософобия) боязнь высоты гленофобия боязнь взгляда куклы глоссофобия (пейрафобия) боязнь публичного выступления гнозиофобия боязнь знания гобофобия боязнь нищих и попрошаек годофобия боязнь путешествовать гомилофобия (скопофобия) боязнь общения с окружающими, привлечь к себе внимание, проповедей гоминофобия (андрофобия, аррхенфобия) боязнь мужчин гомихлофобия (хомиклофобия) боязнь тумана гомицидофобия боязнь совершить убийство гомофобия в узком понимании это боязнь гомосексуалистов, гомосексуальности, в более широком смысле это ненависть и неприязнь к гомосексуалистам и гомосексуальности гоплофобия боязнь огнестрельного оружия гормефобия боязнь шока, шоковых ситуаций гравидофобия боязнь встречи с беременной, беременности графофобия боязнь писать от руки, письменных принадлежностей гумафобия (гумофобия) боязнь вкусовых ощущений Д дейпнофобия (дельпнофобия) боязнь обеда, разговоров за обедом декстрофобия боязнь всего находящегося справа, правостороннего дельпнофобия (дейпнофобия) боязнь обеда, разговоров за обедом дементофобия боязнь безумия, сумасшествия демонофобия (сатанофобия) боязнь демонов, дьявола, злого духа, нечистой силы демофобия (охлофобия) боязнь скопления людей, толпы дендрофобия боязнь деревьев дентофобия (одонтофобия, однотофобия) боязнь дантистов, стоматологов, лечения зубов дерматозиофобия (дерматозифобия, дерматопатофобия, дерматофобия) боязнь заразиться кожными заболеваниями дефекалоэзиофобия боязнь болезненных ощущений в кишечнике децидофобия боязнь принимать решения диабетофобия боязнь диабета дидаскалейнофобия (сколинофобия) боязнь школы дикефобия боязнь справедливости динофобия (вертигофобия) боязнь тошноты, головокружения, водоворотов диплофобия боязнь раздвоения (оптического феномена) дипсофобия боязнь пить, питья дисабиллофобия (дисгабиллофобия) боязнь раздеться или появиться в обнаженном виде перед кем-либо дисморфофобия боязнь собственной внешности диспсихофобия боязнь сойти с ума дистихифобия боязнь несчастного случая доксофобия боязнь благодарности, выражать свое мнение доматофобия боязнь домов вообще, пребывания в доме домофобия (клаустрофобия) боязнь замкнутого пространства дорафобия боязнь меха, шкуры животных дорофобия боязнь получать или делать подарки дромофобия боязнь уличного движения Е евпофобия боязнь услышать хорошую новость евресифобия боязнь идей, отличающихся от общепринятых З зевсофобия боязнь богов зелофобия боязнь ревности земмифобия боязнь крыс зоофобия боязнь животных И иатрофобия боязнь посещения врача идеофобия боязнь идей, мышления иерофобия (агиофобия, гиерофобия, гадиофобия) боязнь священных предметов, святынь, священников изолофобия (ануптафобия, аутофобия, монофобия, эремифобия, эремофобия) боязнь одиночества, безбрачия изоптерофобия боязнь насекомых, поедающих древесину, термитов иллингофобия боязнь головокружения при взгляде вниз инсектофобия (энтомофобия) боязнь насекомых интимофобия боязнь первой интимной связи инфарктофобия боязнь инфаркта миокарда иофобия боязнь ядов, отравления ипохондрия (нозофобия, патофобия, молизмофобия) боязнь заболеть исидеродромофобия боязнь дорожной колеи,путей итифаллофобия боязнь созерцания и мыслей об эрегированном половом члене ихтиофобия боязнь рыб К каинофобия (каинолофобия, каинотофобия, кентофобия) боязнь новостей кайнофобия (неофобия) боязнь новизны кайрофобия боязнь перемен, появления незнакомых людей какоррафиофобия боязнь поражения, неудачи какофобия (тератофобия) боязнь уродов калигинефобия (венстрафобия) боязнь красивых женщин канцерофобия (карцинофобия, кацерофобия) боязнь заболеть раком, злокачественной опухолью кардиофобия боязнь инфаркта, смерти от сердечного заболевания карнофобия боязнь мяса карцинофобия (канцерофобия, кацерофобия) боязнь заболеть раком, злокачественной опухолью катагелофобия боязнь быть осмеянным, стать объектом насмешек катапедафобия боязнь прыжков катизофобия (катисофобия) боязнь сидеть катоптрофобия (спектрофобия, эйзоптрофобия) боязнь зеркал каунтерфобия боязнь испугаться кацерофобия (канцерофобия, карцинофобия) боязнь заболеть раком, злокачественной опухолью каэтофобия (гипертрихофобия, хаэтофобия) боязнь волос кейрофобия боязнь пореза при стрижке (у парикмахеров) кенофобия боязнь пустоты, открытых пространств кентофобия (каинофобия, каинолофобия, каинотофобия) боязнь новостей кераунофобия (бронтофобия) боязнь грозы, грома, молнии, шторма киберофобия (киберфобия) боязнь компьютеров киберфобия (киберофобия) боязнь компьютеров (и такое бывает!)) кибофобия боязнь еды кимофобия боязнь волн, волнообразных движений кинесофобия (кинетофобия) боязнь двигаться, движения кинофобия боязнь бешенства, собак кионофобия (хионофобия) боязнь снега киприанофобия (кипридофобия) боязнь венерических заболеваний, проституток кифофобия боязнь сутулости, наклонов клаустрофобия (домофобия) боязнь замкнутого пространства клейзиофобия (клейтрофобия) боязнь оказаться замкнутом пространстве клептофобия (сцелерофобия, гарпаксофобия) боязнь воров, грабителей, краж климакофобия (климактофобия) боязнь ходьбы по лестнице, лестниц клинофобия (гипнофобия) боязнь гипноза, сна, ложиться спать книдофобия боязнь жалящих насекомых коинофобия боязнь помещения, где собиралось много людей коитофобия (эротофобия, коллофобия, колпофобия) боязнь любви, полового акта, женских гениталий койметрофобия боязнь кладбищ койнонифобия боязнь комнат вообще кометофобия боязнь комет кониофобия (аматофобия) боязнь пыли контрафобия боязнь противостояния контрелтофобия (контрельтофобия) боязнь сексуального домогательства копофобия боязнь усталости, переутомления копрастазофобия боязнь запора копрофобия боязнь фекалий космикофобия боязнь космических явлений, космоса коулрофобия боязнь клоунов кремнофобия боязнь пропастей, оврагов криминофобия боязнь совершить преступление криофобия (психрофобия, чеймофобия, фригофобия) боязнь холода кристаллофобия (гиалофобия, гиелофобия) боязнь стекла ксантофобия боязнь желтого цвета ксенофобия боязнь иностранцев и незнакомых людей ксерофобия боязнь сухости, засухи ксилофобия (никтогилофобия, хилофобия, гилофобия) боязнь леса, деревянных предметов ксирофобия боязнь бритвы кхерофобия боязнь развлечений кхорофобия (хорофобия) боязнь танцев Л лалиофобия боязнь говорить лалофобия боязнь говорить из-за возникновения заикания латерофобия боязнь лежать на одном боку лаханофобия боязнь овощей левофобия боязнь всего находящегося слева, левостороннего лейкофобия боязнь белого цвета лепрофобия боязнь заболеть проказой (лепрой) лигирофобия боязнь громкого шума лигрофобия боязнь темных мест лилапсофобия боязнь ураганов лимнофобия боязнь озер лиссофобия (маниофобия) боязнь психического заболевания, расстройства литикафобия боязнь суда логофобия (вербофобия) боязнь слов луифобия (люофобия) боязнь сифилиса люофобия (луифобия) боязнь сифилиса лютрафобия боязнь выдр М магейрокофобия боязнь готовить макрофобия боязнь долго ждать, ожидания малевзиофобия (токофобия) боязнь родов маниофобия (лиссофобия) боязнь психического заболевания, расстройства мастигофобия боязнь порки, наказания мегалофобия боязнь больших предметов медомалакуфобия боязнь потери эрекции медортофобия боязнь пениса в состоянии эрекции меланофобия боязнь всего черного, черного цвета мелиссоффобия (апифобия) боязнь пчел, ос мелофобия боязнь музыки менгофобия (менофобия) боязнь менструаций менингитофобия боязнь заболеваний мозга менофобия (менгофобия) боязнь менструаций меринтофобия боязнь оказаться связанным, веревок металлофобия боязнь металлов, металлических предметов метеорофобия боязнь метеоров метилофобия боязнь алкоголя метрофобия боязнь поэзии механофобия боязнь машин, механизмов мизофобия (аутомизофобия, рипофобия) боязнь загрязнения, прикосновения к окружающим предметам микофобия боязнь грибов микрофобия боязнь маленьких предметов миксеофобия боязнь совершения полового акта из-за необходимости обнажить половые органы, *рикоснуться к телу партнера мирмекофобия боязнь муравьев мифофобия боязнь мифов и сказок мнемофобия боязнь воспоминаний молизмофобия (нозофобия, ипохондрия, патофобия) боязнь заболеть монопатофобия боязнь определенной болезни монофобия (ануптафобия, аутофобия, изолофобия, эремифобия, эремофобия) боязнь одиночества, безбрачия морфинофобия боязнь пристраститься к морфию моторофобия (амаксофобия) боязнь автомобилей моттефобия боязнь моли музофобия боязнь мышей мезофобия - навязчивый страх загрязнения либо заражения, стремление избежать соприкосновения с окружающими предметами. Н некрофобия боязнь трупов и похоронных принадлежностей неофармофобия боязнь новых лекарств неофобия (кайнофобия) боязнь новизны нефофобия боязнь облаков никтогилофобия (ксилофобия, хилофобия, гилофобия) боязнь леса, темных зарослей никтофобия (ахлуофобия, скотофобия, эклуофобия) боязнь темноты, ночи нозокомефобия боязнь больниц нозофобия (ипохондрия, патофобия, молизмофобия) боязнь заболеть номатофобия боязнь имен номофобия боязнь остаться без мобильного телефона, без связи ностофобия боязнь возвращаться домой нуклеомитуфобия боязнь ядерного оружия нумерофобия боязнь чисел вообще О обезофобия боязнь растолстеть обсессия боязнь навязчивое состояние однотофобия (дентофобия, одонтофобия) боязнь дантистов, стоматологов, лечения зубов одонтофобия (дентофобия, однотофобия) боязнь дантистов, стоматологов, лечения зубов ойкофобия боязнь возвращения домой из психиатрической больницы ойнофобия боязнь вина оксифобия (беленофобия, белонефобия, белонофобия) боязнь острых предметов, уколоться октофобия боязнь числа 8 (восемь) ольфактофобия боязнь запахов омброфобия боязнь дождя омматофобия (омметафоб онанофобия боязнь вредных последствий онанизма онейрогмофобия боязнь ночной эякуляции онейрофобия боязнь снов ооцитофобия - боязнь яиц опиофобия боязнь лечиться, врачей оптофобия боязнь открывать глаза орнитофобия (авиафобия) боязнь птиц осмофобия боязнь телесных запахов оспеосиофобия боязнь человеческих запахов остраконофобия боязнь моллюсков офидиофобия (эпистемофобия) боязнь змей охлофобия (демофобия) боязнь скопления людей, толпы П панафобия (пантофобия, панофобия) боязнь всего, что может произойти папафобия боязнь папы римского папирофобия боязнь бумаги паразитофобия боязнь насекомых-паразитов (блох, клопов), заболеть паразитарным кожным заболеванием паралипофобия боязнь ошибочных действий парапофобия боязнь не исполнить свой долг парафобия боязнь сексуального извращения партенофобия боязнь невинных девушек патофобия (нозофобия, ипохондрия, молизмофобия) боязнь заболеть патройофобия боязнь наследственности, наследственных заболеваний педиофобия боязнь кукол, детских игрушек педофобия боязнь детей, рождения ребенка пейрафобия (глоссофобия) боязнь публичного выступления пеладофобия (фалакрофобия) боязнь лысых, облысения пениафобия боязнь бедности, обнищания, бедных пентерафобия боязнь тещи или свекрови петтофобия боязнь неудержания кишечных газов в присутствии посторонних пирофобия (арсонфобия) боязнь огня, пожара плакофобия боязнь могил плутофобия боязнь богатства пнигофобия боязнь оказаться задушенным погонофобия (погофобия) боязнь бород, бородатых полиозофобия боязнь полиомиелита политикофобия боязнь политиков полифобия боязнь многих фобий (страхов), наличие многих фобий (страхов) порфирофобия боязнь пурпурного потамофобия боязнь рек, текущей воды примейзодофобия боязнь потерять невинность проктофобия боязнь геморроя, проктита прософобия боязнь прогресса психофобия боязнь души психрофобия (чеймофобия, фригофобия, криофобия) боязнь холода птеронофобия боязнь птичьих перьев Р рабдофобия боязнь физического и морального наказания радиофобия боязнь радиации ректофобия боязнь не иметь стула рипофобия (мизофобия, аутомизофобия) боязнь загрязнения, прикосновения к окружающим предметам ритифобия боязнь морщин руброфобия (эритофобия, эрейтофобия, эритрофобия) боязнь красного цвета, покраснеть русофобия боязнь всего русского С сатанофобия (демонофобия) боязнь демонов, дьявола, злого духа, нечистой силы селафобия боязнь вспышек света селахофобия боязнь акул селенофобия боязнь луны сеплофобия боязнь гнили сидеродромофобия боязнь езды в поезде, электричке симболофобия боязнь неблагоприятных предзнаменований симметрофобия боязнь симметрии сингенезофобия боязнь родственников синофобия боязнь всего китайского ситиофобия (ситофобия) боязнь приема пищи ситофобия (ситиофобия) боязнь приема пищи сифилофобия боязнь заболеть сифилисом скабиофобия боязнь заболеть чесоткой скиофобия (сциопофобия) боязнь теней сколецифобия (бактериофобия, бациллофобия, верминофобия, вермифобия, гельминто) боязнь бактерий, микробов, заразиться сколинофобия (дидаскалейнофобия) боязнь школы скопофобия (гомилофобия, скоптофобия) боязнь общения с окружающими, привлечь к себе внимание, *проповедей, пристального разглядывания другими скоптофобия (скопофобия) боязнь пристального разглядывания другими скотомафобия (скотомофобия) боязнь слепоты скотофобия (никтофобия, ахлуофобия, эклуофобия) боязнь темноты, ночи сомнифобия боязнь спать сотериофобия боязнь зависимости от других софофобия боязнь учиться социофобия боязнь общества, контактов, оценки окружающими спацефобия боязнь пустого пространства спектрофобия (катоптрофобия, эйзоптрофобия) боязнь зеркал спидофобия боязнь заболеть СПИДом стазобазофобия (базистазифобия, базостазофобия) боязнь стояния стасифобия боязнь вставания стаурофобия боязнь крестов и распятий стенофобия боязнь узких коридоров сцелерофобия (клептофобия, гарпаксофобия) боязнь воров, грабителей, краж сциопофобия (скиофобия) боязнь теней Т табофобия боязнь заболеть спинной сухоткой талассофобия боязнь морей, океанов, купания в море танатофобия боязнь смерти таурофобия боязнь быков тафефобия боязнь быть погребенным заживо, похорон театрофобия боязнь театров тевтофобия (германофобия) боязнь всего немецкого текстофобия боязнь тканей телеофобия (теофобия) боязнь религии, бога телефонофобия боязнь телефона, ожидания телефонного звонка тениофобия боязнь заболеть глистами теологикофобия боязнь теологии теофобия (телеофобия) боязнь религии, бога тератофобия (какофобия) боязнь уродов термофобия боязнь жары, тепла технофобия боязнь техники токофобия (малевзиофобия) боязнь родов токсикофобия боязнь отравлений томофобия боязнь хирургических операций топофобия боязнь остаться одному в помещении, стихийных бедствий травматофобия боязнь травмы тредекафобия (трискадекафобия, трискайдекафобия) боязнь числа 13 (тринадцать) тремофобия боязнь дрожания трипанофобия боязнь ранения трискадекафобия (тредекафобия, трискайдекафобия) боязнь числа 13 (тринадцать) трискайдекафобия (тредекафобия, трискадекафобия) боязнь числа 13 (тринадцать) трихофобия боязнь попадания волос в пищу, на одежду, на поверхность тела тропофобия боязнь переезда, перемен туберкулезофобия (фтизиофобия) боязнь заболеть туберкулезом туннелефобия боязнь следования на транспорте или пешком через туннель У уранофобия боязнь рая, смотреть в небо урофобия боязнь мочиться Ф фагофобия боязнь подавиться пищей фазмофобия (богифобия) боязнь призраков, духов, дьяволов, пугал фалакрофобия (пеладофобия) боязнь облысения фармакофобия боязнь лечиться, принимать лекарства фасмофобия боязнь привидений фебрифобия боязнь заболеть гриппом фенгофобия (фотофобия) боязнь света филемафобия боязнь целоваться философобия боязнь философии филофобия боязнь влюбленности фобиофобия (фобофобия) боязнь фобий (страхов), появления симптомов страха фонофобия (акустикофобия) боязнь звуков, разговора по телефону фотоауглифобия боязнь яркого света фотофобия (фенгофобия) боязнь света франкофобия (галифобия, галлофобия) боязнь всего французского фригофобия (психрофобия, чеймофобия, криофобия) боязнь холода фронемофобия боязнь думать фтизиофобия (туберкулезофобия) боязнь заболеть туберкулезом фтириофобия боязнь вшей Х хайрофобия боязнь появления чувства радости, веселья в неподобающей обстановке, например, на *похоронах харпаксофобия боязнь разбойников, грабителей хаэтофобия (гипертрихофобия, каэтофобия) боязнь волос хепенгиофобия (гипенгиофобия, гипегиафобия) боязнь ответственности херофобия боязнь веселья хилофобия (ксилофобия, никтогилофобия, гилофобия) боязнь леса, темных зарослей хионофобия (кионофобия) боязнь снега хирофобия боязнь рук хомиклофобия (гомихлофобия) боязнь тумана хорофобия (кхорофобия) боязнь заболеть холерой, танцев хрематофобия (хрометофобия) боязнь денег хроматофобия боязнь какого-либо цвета и окрашенных в него предметов хрометофобия (хрематофобия) боязнь денег хромофобия боязнь цвета вообще хронометрофобия (хронофобия) боязнь часов, времени хронофобия (хронометрофобия) боязнь часов, времени Ц ценофобия боязнь пустых комнат цибофобия боязнь пищи циклофобия боязнь велосипедов Ч чеймофобия (психрофобия, фригофобия, криофобия) боязнь холода Э эвфобия боязнь хороших новостей эйзоптрофобия (катоптрофобия, спектрофобия) боязнь зеркал эйкофобия боязнь окрестностей дома эйсоптрофобия боязнь собственного отражения в зеркале эйхофобия боязнь произносить или выслушивать добрые пожелания эквинофобия (гиппофобия) боязнь лошадей эккесиофобия (экклезиофобия) боязнь церквей экклезиофобия (эккесиофобия) боязнь церквей эклуофобия (никтофобия, ахлуофобия, скотофобия) боязнь темноты, ночи экофобия боязнь своего дома элевтерофобия (элейтерофобия) боязнь свободы, освобождения элейтерофобия (элевтерофобия) боязнь свободы, освобождения электрофобия боязнь электричества элурофобия (аклюрофобия, галеофобия, гатофобия) боязнь кошек, котов эметофобия (вомитофобия) боязнь рвоты эмихофобия боязнь царапин энетофобия (айхмофобия) боязнь булавок, колющих предметов эниссофобия боязнь критики энозиофобия боязнь согрешить энохлофобия боязнь толпы энтомофобия (инсектофобия) боязнь насекомых эозофобия боязнь дня, рассвета, солнечного света эпистаксиофобия (эпистаксофобия) боязнь насморка эпистаксофобия (эпистаксиофобия) боязнь насморка эпистемофобия (офидиофобия) боязнь змей см. офидиофобия эргазиофобия боязнь оперировать (у врачей-хирургов) эргофобия боязнь работать, совершать какие-либо действия эрейтофобия (эритофобия, эритрофобия, руброфобия) боязнь красного цвета, покраснеть эремифобия (ануптафобия, аутофобия, изолофобия, монофобия, эремофобия) боязнь одиночества, *безбрачия эритрофобия (эритофобия, эрейтофобия, руброфобия) боязнь красного цвета, покраснеть эротофобия (коллофобия, колпофобия, коитофобия) боязнь любви, полового акта, женских гениталий эфебифобия боязнь подростков Ю юдофобия боязнь всего еврейского Я японофобия боязнь всего японского ятрофобия боязнь врача Источник: Википедия УжОс! Нашли свою? И не одну?!. Весёлого вечера!)
Но об этом можно только гадать, потому как спустя 20 веков после указа Тиберия (наверное, первой профилактической меры) герпес по-прежнему остается серьезным противником человека. Это одна из самых распространенных инфекций, наряду с гриппом и гепатитом бытующих в мире. Считается, что почти 90% населения планеты являются носителями этого вируса. И одним из следствий победного шествия возбудителя по странам и континентам стало легковесное отношение к нему как быстро проходящему дерматологическому дефекту.Да что говорить, даже не все медики знали, что на самом деле герпесвирусная инфекция может серьезно поражать многие органы и системы, и прежде всего иммунную. Не случайно до 1993 года в России не велось никакой медицинской статистики по заболеваемости герпесом. Да и сейчас она зачастую формальна во-первых, сами больные чрезвычайно редко обращаются за медицинской помощью из-за незнания симптомов, во-вторых, далеко не каждый врач способен их распознать, потому что инфекция может протекать бессимптомно или сопровождаться атипичными проявлениями.
В 2010 году Китай становится второй экономикой мира и ее доля в мировом валовом производстве достигает 10 %. Китай превратился в основного донора в МВФ. Приход к власти нового поколения руководителей в Китае ознаменовался изменением приоритетов в политике: акцент сделан на проведение внутренних реформ для повышения устойчивости и достижения самодостаточности страны. На этом переходном этапе изменения коснулись почти всех сфер управления КНР: полностью изменилось руководство Компартии КНР, перемены коснулись военного руководства, но мало коснулись трансформации дипломатического ведомства.Исходя из новых приоритетов, в Центральной Евразии Китай будет проводить ту внешнюю политику, которая будет максимально содействовать социально-экономическому развитию страны и общей стабильности граничащего с Китаем региона. В концентрированном выражении центральноевразийскую стратегию КНР можно представить следующим образом.1. В Центральной Евразии будет противодействовать трем злам, содействовать безопасности и общей стабильности в регионе, стремиться недопущению наращивании военной мощи США в Центральной Евразии. Для осуществления данной политики Китай будет усиливать сотрудничество с государствами региона в двустороннем формате и военно-политическое сотрудничество в рамках ШОС.2. Китай в рамках стратегии форсированного развития северо-западных районов КНР будет все больше привлекать ресурсно-сырьевой потенциал региона для развития промышленности в Синьцзян-Уйгурском автономном районе (СУАР), а также продвигать на центральноевразийские рынки китайскую продукцию, для чего будут ускорять реализацию проекта зоны свободной торговли.3.Доступ к нефтегазовым ресурсам Центральной Евразии имеет стратегическое значение в обеспечении энергетической безопасности Китая, поэтому Поднебесная будет стремится к углеводородам, осуществлении контроля над месторождениями и маршрутами доставки сырья.4. Китай будет стремиться наращивать мягкую силу как квинтэссенцию китайского языка, культуры, образа жизни, расширяя свое культурно-цивилизационное присутствие в Центральной Азии.
В описываемое время она произносила на съездах речи, писала статьи, выпускала брошюры, где яростно нападала на легальный брак, называя его величайшей нелепостью, и проповедовала разные формы игры-любви. Дорогу крылатому Эросу! провозглашала неистовая анархо-коммунистка в молодежном журнале Смена. В выступлениях перед распропагандированной матросской массой ее лозунги были еще откровенней. Коллонтай подражали словом и делом многие другие валькирии революции Лариса Рейснер, перебывавшая в постели многих большевистских сановников от Радека до Раскольникова, Инесса Арманд любовница Ленина и предшественница Коллонтай на посту главы женотдела ЦК РКП(б)... Стоит ли удивляться, что, преломляясь в сознании невежественных местечковых комиссаров, анархически настроенных матросов, главарей комбедов, вышедших из маргинальной среды, отпетых уголовников, валом валивших в чрезвычайки, прочих представителей революционных масс, эти теории принимали самые грубые и ужасные формы. Эксцессы на этой почве, возможно, коробили иных умеренных марксистов из большевистских верхов, считавших, что построение нового строя дело не одного десятилетия. Но одно дело теория и совсем другое реальная жизнь. На фоне вакханалии насилия и произвола, развязанной большевиками после 1917 года, инициативы отдельных местных функционеров соввласти по отмене частной собственности на женщин (прежде всего из интеллигенции и буржуазных классов) выглядят невинными курьезами, теоретическими опытами марксистов уездного или волостного масштаба.
И тот факт, что даже МВФ дважды в течение последних 4-х месяцев пересматривает в худшую сторону прогноз по росту российской экономики в 2013г. и снижает его в 2,3 раза (в июне с 3,4% до 2,5%, а в сентябре и вовсе до 1,5%), - лишний раз свидетельствует о том, что экономика катится под откос. Даже в Вашингтоне прекрасно понимают, что политика бездумного накопления валютных резервов и изъятия денег из экономики себя исчерпала России требуется комплексная структурно-технологическая модернизация инфраструктуры, техническое перевооружение производств, замена трудоёмкого производства капиталоёмким, внедрение ресурсо- и трудосберегающих технологий, наращивание государственных расходов на науку, образование, здравоохранение, НИОКР и т.д. Однако в Правительстве боятся отказаться от модели роста без развития, которая довела страну до уровня банановой республики. Именно об этом и предупреждали учёные и независимые экономисты, свободные от догм Вашингтонского консенсуса и рыночного фундаментализма. Пересмотр прогнозов по росту российской экономики затеяли практически все министерства, ведомства и международные финансовые организации - дефолт экстенсивно-паразитической ресурсно-сырьевой модели становится очевидным даже для апологетов кудринистики. Пускай и с опозданием, но наступает прозрение. Так, МВФ понизил свой прогноз по росту российской экономики в текущем 2013г.
Фото: EPAТем временем, США и Великобритания стягивают в Средиземное море корабельные группировки своих военно-морских сил, которые могут быть задействованы в нанесении удара по Сирии.По данным американской газеты USA Today, ссылающейся на источник в Пентагоне, в восточном Средиземноморье - в непосредственной близости от берегов Сирии - США разместили четыре эсминца - Барри, Грейвли, Мэхэн и Ремедж, которые оснащены крылатыми ракетами Томагавк с дальностью действия 1,6 тысяч км. Каждый из эсминцев располагает до 56 крылатыми ракетами. Фото: EPA В этом же регионе регулярно появляются приписанные к Шестому оперативному флоту атомные подводные лодки класса Огайо, которые заходят на базу Суда-бей на греческом острове Крит. Это - подлодки Джорджия и Флорида. Каждая из них несет по 154 крылатые ракеты. База на Крите расположена приблизительно в 1,1 тыс.
А Татары, ближайшие соседи монголов, проживали в северо-восточной части современной Монголии в основном в районе озера Буир-Нор и до границ Китая. Их было 70 тысяч семейств, составивших 6 племен: татары-тутукулйут, татары-алчи, татары-чаган, татары-куин, татары-терат, татары-баркуй. Вторые части названий, видимо, самоназвания этих племен. Среди них нет ни одного слова, которое бы звучало близко к тюркскому языку они больше созвучны монгольским названиям. Два родственных народа татары и монголы долго вели войну с переменным успехом на взаимное истребление, пока Чингисхан не захватил власть во всей Монголии. Судьба татар была предрешена.
Сообщается о множестве убитых и раненых. Потери в живой силе также понесли группировки Джебхат Ан-Нусры, находящиеся в селении Биннеш, которое было обстреляно из ракетных установок боевиками Ахрар Аш-Шам, принадлежащими ССА. В Алеппо армейским подразделением была атакована колонна, состоявшая из 20 автомобилей, которая перевозила живую силу террористических группировок в квартал Дахр Абед Раббо района Аль-Лерамон. Предотвращены попытки проникновения бандформирования Джебхат Ан-Нусра в район Салах-эд-Дин и группировки Шухада Бадр в квартал Аль-Ашрафия. Укрытия боевиков были атакованы в районе Бустан Аль-Каср. В районе Дувар Вади Аскар уничтожен грузовой автомобиль с прицепом, наполненный оружием и боеприпасами. Боестолкновение, в результате которого были ликвидированы несколько террористов и уничтожена из военная техника, произошло в районе Дувар Аль-Хадария.
Большая часть блокпостов и снайперских позиций правительственных войск была подавлена. Продвижение вперед у боевиков было стремительным. Армейские подразделения начали отходить к востоку. Одновременно ожесточенные бои отмечены в соседнем районе Аль-Рашидин, а также в западном пригороде Аль-Мансура. В посёлке Хан Аль-Ассаль, на окружающих его плантациях и в окрестностях селения Минг военные уничтожили большое число боевиков вместе с их оружием. Между селениями Аль-Атареб и Хан аль-Асаль уничтожена колонна автомобилей с оружием и боеприпасами. Интенсивные бои зафиксированы в районе Ан-Нейраб у международного аэропорта и на северо-западных окраинах Алеппо - Хрейтан, Анадан, Маарат-Артик.
Усиление присутствия ВМФ России в Мировом океане откликнулось потоком громких сообщений в СМИ: интервью, вопросы, прогнозы, комментарии и оценки отечественных и зарубежных экспертов. Главной звездой происходящих событий, как обычно, является атомный ракетный крейсер Петр Великий - самый крупный из неавианесущих боевых кораблей в мире, 26 000-тонный исполин с монументальным обликом имперского крейсера и тремястами ракет на борту. Всякий раз, при упоминании имени Петра, на форумах начинается его сравнение с зарубежными кораблями аналогичного класса и назначения. Разумеется, прямых аналогов отечественного ТАРКРа не существует – этот крейсер уникальный в своем роде технический шедевр. Но, по ряду параметров, соперников подобрать можно: возможности ПВО Петра принято сравнивать с американскими Иджис-крейсерами (или эсминцами - что, впрочем, одно и то же). И вот здесь-то и начинается самое интересное… - Крейсер несет на борту 200 с лишним зенитных ракет, этого хватит на всех – уверенно заявляют патриоты. - Нет! – вопят проамерикански настроенные граждане, - боевая информационная система Иджис (Эгида) стоит целого мира.
УК РФ: 158, 213, 228.1, 264, общий срок наказания 12 лет) и И.К. Фролов. 23 марта 2013 года было получено судебное решение на проведение обыска в квартире Фролова, где могли храниться наркотики. В этот же день оперативники МВД зафиксировали контакт между Фроловым и сотрудниками УФСКН, после чего Фролов был задержан сотрудниками наркоконтроля. Спецподразделение УФСКН блокировало квартиру Фролова, не дав провести там обыск сотрудникам полиции. Спустя несколько часов сотрудники УФСКН отпустили Фролова, и тот скрылся. 4 апреля 2013 года полицейские с поличным за сбыт 1,03 грамма героина задержали гражданина Якупова, у которого при досмотре было дополнительно изъято 12,3 грамма героина.
Это стало первым широкомасштабным сжатием здесь с марта 2009 года. Определяет общую ситуацию Китай, где снижаются показатели активности, главным образом, в производстве товаров, причем уже второй месяц подряд. В то же время, если доверять данному опережающему индикатору, глобальный экономический рост резко ускорился в начале третьего квартала. Это, в значительной мере следствие позитивных вестей из зоны евро, экономика которой стабилизируется за счет ускорения темпов восстановления в Германии, и ослабления спада в трех других крупнейших экономиках зоны евро. Внутрироссийские опережающие (опросные) индикаторы Росстата и ИЭП им. Е.Гайдара - указывают на сохраняющийся на протяжении примерно с августа прошлого года последнего года вялотекущий циклический спад в обрабатывающей промышленности. Судя по трейсеру цикличности (на графике справа), замедляющиеся темпы снижения индикаторов предпринимательской уверенности говорят, что спад готов нащупать свое дно в ближайшие месяцы.
О процедуре получения паспорта гражданина РФ меня консультировали уполномоченные на это государством должностные лица, я обращалась с соответствующими заявлениями и представляла необходимые документы исключительно в уполномоченные государственные органы, оплачивала установленную государством пошлину за паспорт и так далее.Наконец, в этих же государственных органах я получала паспорт гражданина РФ установленного образца со всеми необходимыми и законными реквизитами.Также я искренне не понимаю, к чему пустые слова и обещания ФМС России и президента РФ о том, что Россия нуждается в притоке новых сил, нуждается в образованных, трудолюбивых людях, которые хотят переехать в РФ, считают ее своей Родиной. Для меня, прожившей в Санкт-Петербурге 13 лет, русской по национальности и являющейся прямым потомком тех, кто родился в Российской империи и Советском Союзе, а также носителем русского языка и русской культуры, получившей в России среднее и высшее образование и создавшей полноценную семью, гражданство РФ является неосуществимой мечтой благодаря действующим правилам процесса получения гражданства. Я прошу у вас о помощи.Рассмотрите мое дело более внимательно и помогите придать огласке!У меня нет больше сил заново получать гражданство РФ, я доведена до отчаяния.С уважением, Игнашова Ольга Владимировна.
Боевики ССА заявили о том, что в районе Джобар им удалось взорвать здание, в котором в этот момент находилось много военных. Правительственные войска атаковали позиции бандформирований в Млехе. Артиллерия нанесла удары по их укрытиям, интенсивная перестрелка зафиксирована в районе КПП Нур. Обе стороны несут потери. Отдельные столкновения произошли в лагере палестинских беженцев Ярмук. Артобстрелам подверглись опорные пункты бандгрупп в районе Аль-Секки в городе Ан-Небек и по Бейт-Сахем.
В провинции Латакия в селении Бурдж-Захия армейцы ликвидировали шестерых террористов и разгромили три автомобиля. Одна из автомашин была нагружена ракетами. В селении Аль-Алия военнослужащие в ходе спецоперации уничтожили грузовой автомобиль с ракетами. Ликвидировано 19 боевиков. Армейцы сорвали попытку террористов-смертников проникнуть в селение Харку. Все шестеро боевиков были ликвидированы. В селении Ад-Духмушлия военнослужащие противостояли попытке террористов атаковать военные объекты.
The English word slave comes from Old French sclave, from the Medieval Latin sclavus, from the Byzantine Greek, which, in turn, comes from the ethnonym Slav, because in some early mediaeval wars many Slavs were captured Американский словарь Вебстер и англоязычная Википедия считают, что в английском языке слово slave (славянин в смысле раб) появилось в 14-м веке. Пришло оно в Англию из Франции, во французский язык оно перекочевало из латыни, а в латынь - из византийского греческого. Из этого можно предположить, что Византия и приобретала славян-рабов в огромных количествах, и в огромных же количествах продавала их дальше на запад. Когда же произошла эта славянская катастрофа масштаба монголо-татарского ига? Кстати, монгольское нашествие на Русь началось только в 13 веке.
Трубецкой весьма категорично заявлял, что Московское государство возникло благодаря татарскому игу. Московские цари, далеко не закончив еще собирания Русской земли, стали собирать земли западного улуса Великой монгольской монархии: Москва стала мощным государством лишь после завоевания Казани, Астрахани и Сибири. Русский царь явился наследником монгольского хана. Свержение татарского ига свелось к замене татарского хана православным царем и к перенесению ханской ставки в Москву. Даже персонально значительный процент бояр и других служилых людей московского царя составляли представители татарской знати. Как бы непривычно это ни звучало сегодня, но в ХVI веке такое представление было совершенно естественным. Во время наступления на Казань и Астрахань Иван Грозный называл их своей вотчиной.
Однако, если Шувалов сумел провернуть такую махинацию с недвижимостью за рубежом, то что же он сделал со своими миллиардами, хранящимися заграницей?!! Вот тут-то в дело и вступает знаменитая схема Шувалова, благодаря которой подобными финансовыми схемами стали пользовать и другие влиятельные российские чиновники, нажившие свои миллиарды долларов и евро непосильным трудом на благо Родины !Итак, в своей декларации за 2012 год Шувалов указал, что совокупный доход семьи составил 448,396 млн рублей, а личный доход Шувалова был равен 226,386 млн рублей.Таким образом, именно первый вице-премьер Игорь Шувалов вместе с супругой Ольгой стал лидером по доходам среди чиновников администрации президента и правительства!Кстати, год назад Шувалову пришлось пережить громкий коррупционный скандал, перевел все активы в слепой траст и распределил доходы поровну с женой. Однако, тут следует заострить внимание на двух вещах. Во-первых, понятия слепой траст в отечественном праве нет, поэтому доказать, что семья первого вице-премьера продолжает контролировать свои активы, практически невозможно. А, во-вторых, похоже, что Шувалов лишь умело маскируется, чтобы создать видимость того, что формально выполнил все требования закона! Но реально это вовсе не так!!! Скорее всего, заявление о слепом трасте уловка для того, чтобы все вокруг подумали, что бенефициар потерял правовую связь со своим иностранным имуществом в виде акций офшорной компании. Хотя можно допустить, что на бумаге слепой траст создан, но на самом деле он будет таковым, если его доверительным собственником является абсолютно не связанное с учредителем траста лицо, но тут этого нет, - сообщил прессе адвокат Александр Островский. Иными словами, чтобы условие о слепом трасте было честным, то распоряжаться им должен совершенно не связанный с Шуваловым человек! А, если распорядитель траста друг или хотя бы знакомый Игоря Ивановича, то вся его операция со слепым трастом является полной ложью, так как Шувалов де-факто продолжает контролировать свои миллионы, нажитые довольно нечестным способом!Откуда дровишки ?Теперь стоит задаться самым главным вопросом: А откуда, собственно говоря, у Шувалова взялись все эти миллионы?!! Итак, по данным СМИ, основным добытчиком в семье является домохозяйка Ольга Шувалова.
Нарушено гарантированное законодательством РФ право каждого гражданина на объективное и всестороннее расследование уголовного дела, нарушена презумпция невиновности! В день, когда в суде должен был рассматриваться вопрос об аресте полицейских, СУ СК РФ по РТ провёл пресс-конференцию, где огульно обвинил в совершении преступления действующих сотрудников полиции, ОБЪЯВИВ во всеуслышание их имена, фамилии и должности, опять-таки грубейшим образом нарушив закон. Более того, журналистам сообщили сведения, не соответствующие действительности: о якобы найденном при обысках незарегистрированном оружии, наркотиках и секретных документах. На самом деле, как уже говорилось, ничего из вышеперечисленного обнаружено не было. В дальнейшем каждое процессуальное действие со стороны следственного комитета сопровождалось (и сопровождается) широким освещением в СМИ, для нагнетания дополнительного ажиотажа. В то время, когда персональные данные подследственных рецидивистов во избежание нарушения их прав не разглашаются правоохранительными органами, когда суды завалены исками о защите чести и достоинства со стороны подозреваемых, до суда объявленных преступниками, права офицеров полиции нарушаются в самой грубой и уничижительной форме. И кем органом, который должен стоять на защите интересов закона! Получается, что сотрудники следственного комитета, не сумев создать доказательную базу, пытаются создать негативное общественное мнение для оказания давления на суд. В настоящий момент проверяется работа подразделений ОБНОН всей республики за последние пять лет.
Ожесточенные перестрелки зафиксированы в городе Хан аль-Ассаль провинции Алеппо. Ракетному обстрелу подверглись позиции боевиков в Дейр аль-Кабир. В Алеппо боестолкновения отмечены на восточных окраинах района Аль-Рашидин, а также в Старом городе, Ханано, Салах ад-Дин. В районе Хамдания развернуты дополнительные силы безопасности, проводятся рейды по задержанию пособников боевиков. Хомс. Правительственные войска продолжают наносить массированные ракетно-артиллерийские удары по огневым точкам исламистов на западной окраине района Аль-Халидия в городе Хомс. Обстрелам подверглись укрытия бандитов в Джуриет аль-Шайях и Аль-Карабис.
В провинции Алеппо в районе Хан Аль-Асаль и на плантациях в его окрестностях армейцы ликвидировали ряд террористов. В селении Аль-Мансура на западе провинции военные ликвидировали десятки членов Джебхат Ан-Нусры. Разгромлено большое количество пулеметов крупного и среднего калибров. В селении Минг около здания Центра сельскохозяйственных исследований одно из армейских подразделений уничтожило скопление террористов вместе с оружием и боеприпасами. Недалеко от Центральной тюрьмы и больницы Аль-Кинди были разгромлены скопления террористов. В городе Алеппо военнослужащие значительно продвинулись вперед при зачистке квартала Ар-Рашидин, взяв под контроль большинство зданий и объектов. Ликвидированы террористы, находившиеся там.
Сегодня на Семинаре Института Синергийной Антропологии (руководители - мои давние хорошие знакомые доктора-профессора Сергей Сергеевич Хоружий и Олег Игоревич Генисаретский) рассматривали доклад доктора-профессора Олега Дмитриевича Агапова из Казани (директор НИИ социальной философии ИЭУП) о духовных практиках. Я примерно представляю, что такое западные и восточные духовные практики, их полезно изучать наряду с другими аномальными проявлениями человеческой психики, но какое влияние они могут оказать на текущую политическую практику, в которую я погружен? В своих богословско-политических текстах стремлюсь заземлить высшие смыслы, ибо высшим актом и общим знаменателем всех религиозных и философских смыслов признаю Богосаможертвоприношение, предпосылкой и ипостасью которого является субъектность (свобода) человека, сопряженная с его экономической самодостаточностью. Это — базис, а надстройки могут быть самыми прихотливыми. И начинать философствование надо с высшего вопрошания, то есть с высшего смысла базиса, а если начинать с той или иной надстройки (духовной практики), то легко заплутать в трёх соснах. Доклад Олега Агапова называется Духовные практики как фактор развития гражданского общества : Тема становления институтов гражданского общества, а вместе с ними и институтов правового государства, инновационной экономики, устойчивого экологического и социокультурного развития России, - начинает Олег Агапов, - довольно прочно прописалась в повестку дня как академических (социально-экономических, политологических, культурологических) исследований, так и в сферу бурного обсуждения на всех уровнях общественного сознания.
Чтобы прищемить слишком длинный нос Билла Браудера, не жаль пожертвовать самим юристом.Чтобы сохранить тайну сокровищ Газпрома, не жаль принести в жертву самого Браудера и весь инвестиционный климат.Один баррель сырой нефти марки лайт, возможно, не стоит слезинки ребенка.Но миллионы, сотни миллионов баррелей ничего, пусть дитя поплачет во благо государственной безопасности. Независимая газета отмечает, что как раз наиболее возмутительными акциями власть умудряется сохранять инициативу, формировать повестку дня и удерживать протестное движение в достаточно узкой нише части образованного класса крупнейших городов: Тема детей вызывает у этой аудитории больший отклик, чем лозунги Россия будет свободной!, Россия без Путина! и даже Свободу политзаключенным!. [ ]Власть такая ситуация, в общем, устраивает.Вольно или невольно и в то же время регулярно она подбрасывает оппозиции темы,способные вызвать кластерное недовольство и замкнуть его на себе.
Ну, Gerona, Orense и Lerida сменили свои испанские имена на местные - мелочи. Плюс Logrono была переименована в La Rioja в 1980 году. А вот три верхние марки безвозвратно утрачены. Где вы теперь, Сахара, Ифни и Фернандо Поо? Где гуляет гиппопо по широкой Лимпопо? А вот где! Испанская Сахара. В конце XIX века в ходе колониального раздела Африки регион отошёл к Испании, что было подтверждено на Берлинской конференции 1884 года. После этого Западная Сахара была известна под названием Испанская Сахара. После получения независимости Марокко постоянно заявляло территориальные претензии на Западную Сахару.
ЯН ЛАГ ДРУГ ЧАГ НГО ДРУБ ЦХОН ЧХА ЗИН Шесть рук держат оружие в мудре достижения сиддхи. ДЕ ЧХЕН НАМ РЁЛ ТА ГО ТХЁН ПЁ ДЖИ В аспекте великого блаженства, с высоко поднятой величавой лошадиной головой - ДАМ ПА ВАНГ ГЬИ ЛХА ЛА СЁЛ ВА ДЭБ Тебе, святое и могущественное божество, молюсь. ХРИ ВАДЖРА КРОДХА ХАЯГРИВА ХУЛУ ХУЛУ ХУМ ПХЭТ Медитация на поэтапном пути к просветлению в сочетании с визуализацией Хаягривы Опубликовано 26.04.2012 автором emitron Лама Сопа Ринпоче Мотивация Размышляйте: Цель моей жизни освободить всех живых существ от омрачений и их причин и привести их не только к счастью личного освобождения (свободы от страданий), но и к несравненному просветлению. На мне лежит ответственность за то, чтобы принести счастье всем существам и освободить их от всех страданий. Почему? Потому что если мне сейчас удастся зародить сострадание, это позволит мне принести благо другим я, по крайней мере, не буду им вредить. Поэтому я отвечаю за счастье всех живых существ, ведь помогаю я им или причиняю вред зависит от того, есть ли в моем уме сострадание.
8 октября. ВечерОригинал взят у в Бои в Сирии. 8 октября. Вечер Правительственная армия нанесла поражение боевикам в районе посёлка Ханасер на севере страны и смогла взять стратегический населённый пункт под свой контроль. Это позволило солдатам открыть движение по дороге, которая связывает гарнизон города Алеппо с базами снабжения на юге Сирии. Правительственные войска восстановили движение по дороге, связывающей центральные районы страны с провинцией Алеппо, в которой продолжаются тяжёлые бои, - сообщает газета The Daily Star. Сирийская армия установила полный контроль над 11 деревнями в провинции Алеппо.
Водоочистные сооружения, предусмотренные в проекте микро-завода, гарантируют качество технологической воды в соответствии с требованиями российских стандартов. Потери в виде пара в технологическом процессе составляют не более 4% от общего количества воды, находящейся в оборотных контурах и восполняются за счет подпитки поступающих из внешних сетей водоснабжения. В проекте предусмотрены бытовая и ливневая канализации, также в соответствии с российскими нормами и стандартами. В технологическом процессе завода образуются химически неактивные шлаки в количестве 160 кг на тонну готовой продукции, которые будут размещаться на подготовленной территории шлакового отвала и затем перерабатываться для использования в дорожном строительстве. По проекту на складирование шлака отводится не более 180 дней. Производственная пыль улавливается газоочистными сооружениями в количестве 20 кг на тонну готовой продукции, и так как она является железосодержащей, то подвергается брикетированию и возвращается в технологический процесс. Образующаяся окалина в количестве 6-7 кг на тонну готовой продукции потребляется электротехническими предприятиями и будет вывозиться с завода.
Ну и страшна.. Обходной маневр Игоря ШуваловаАвтор: Олег Александров, 2013-09-30 07:29:20Российские эксперты по борьбе с коррупцией бьют тревогу! Как выяснилось, первый вице-премьер Игорь Шувалов разработал и уже реализовал такую схему владения активами, которая теперь поможет нашим министрам (и их ближайшим родственникам) не только легально владеть, но и управлять своим бизнесом, а так же зарубежным имуществом, с легкостью обходя закон. Шувалов спасается от ответственности?Похоже, что с подачи первого вице-премьера Игоря Шувалова в кулуарах XII Международного инвестиционного форума в Сочи чиновники обсуждали не только как решить финансовые проблемы России, но и свои личные. Ведь теперь, благодаря так называемой схеме Шувалова, российские чиновники фактически легально смогут не только контролировать свои капиталы, но и заниматься инвестиционным бизнесом!Вообще, слушая последние речи Шувалова, постепенно начинаешь понимать, что он в большей степени заботится о своих собственных интересах, а на нашу страну ему, по сути, наплевать! К примеру, Игорь Шувалов заявил, что он не считает правительство виновным в замедлении темпов роста российской экономики. Более того, по его словам, правительство в замедлении экономики не виновато, все неприятности - из-за падения мирового спроса на сырьевые продукты.
На плантациях Аль-Касемия армейское подразделение атаковало скопление террористов, уничтожив и ранив многих из них. Из убитых боевиков опознан Аляа Аль-Каак. В поселке Арбин ликвидирован террорист Айман Саадия. На юге провинции Дамаск в поселке Худжейра в ходе спецоперации было уничтожено множество боевиков-наемников, в частности, иорданец Халед Ад-Джбейрат. В поселке Ад-Диябия разгромлено укрытие бандформирования. Уничтожен наемник из Саудовской Аравии Бхит Ад-Дамер и террорист Махмуд Загмут. В городе Дарейя армейцы ликвидировали несколько террористов вместе с их оружием и боеприпасами.
Оригинал взят у в История Руси. Происхождение руси. 1.2. Происхождение руси.Давно пора прекратить бредовые разговоры о том, что Русь пошла из Новгорода, от Рюрика и варягов-скандинавов. Рюрик всего лишь был нанят русью для подавления восстаний в чудских землях и не более того. Только после смерти Рюрика его потомки утвердились на Руси, основав новую династию. Но откуда взялась русь? Кто основал древнее восточнославянское государство? Обо всём этом расскажу по порядку Русь это венетское племя ругов, проживавшее с древности на южном побережье Балтики.
Это является абсолютным и наилучшым простиранием, абсолютным выражением почтения. Более низкий способ выражение почтения, это простирание перед внешним объектом. За простиранием следуют внешние, внутренние и тайные подношения. Под вместерожденными наслаждениями понимается то, что не было создано и возникло спонтанно. Учитывая, что речь идет о том, что никто не выдумал и не сделал, то в этом смысле может имется ввиду ригпа. Также под этим может пониматься внешняя вселенная или возникающие проявления, включая гору Меру, четыре континента и так далее. Все проявления изначально, спонтанно осуществлены.
Тема пенсионных реформ оказалась настолько животрепещущей, что я обязался посвятить этому развёрнутый пост. Но для начала надо определиться на берегу с некоторыми понятиями. В первую очередь с тем, что такое есть современная пенсионная система как она устроена, какие там цифры и так далее. Поскольку люди, как показала практика, совершенно не разбираются в этом, не знают точных данных и оперируют какими-то процентами, не утруждая себя подумать проценты чего имеются ввиду.
Президенту РФ В.В.Путину Председателю Совета Федерации РФ В.И.Матвиенко Председателю Государственной Думы РФ С.Е.Нарышкину Председателю правительства РФ Д. А.Медведеву Выражая категорическое неприятие проекта Федерального закона О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации 305828-6, направленного в Государственную Думу, заявляем об отказе вступить в новую РАН, если закон будет принят, так как не считаем ее законной и достойной правопреемницей и заменой существующей Российской академии наук, основанной Петром I. 1. Академик В.Е.Захаров, физик-теоретик, математик, Институт Теоретической Физики им. Ландау и Физический Институт им.
Как сообщил источник в минобороны Сирии, несколько десятков вооруженных террористов попытались пересечь границу из ливанского Арсала в район Ксейр с целью присоединится к своим единоверцам, которые терпят поражение в боях под Хомсом. Сирийская армия встретила боевиков плотным артиллерийским и минометным огнем, вынудив их скрыться на ливанской территории, оставив несколько человек убитыми и десятки ранеными. Сам Хомс во вторник подвергся массированному минометному обстрелу. В результате в районе Аль-Ваир погибли мирные жители. Его пригороды в последние недели стали ареной ожесточенных боев, ежедневно оттуда приходят сводки о десятках убитых наемников. Дорога Дамаск-Хомс в последние недели стала относительно безопасной в дневные часы, и только уже на подъезде в Хомсу превращается в игру кошки-мышки со снайперами, которые ведут огонь и по гражданским автомобилям. В вечерние часы боевики устраивают на этой трассе так называемые летучие блок-посты на 10-20 минут, останавливая автомашины, убивая, похищая и грабя водителей и пассажиров.
Поэтому Русский - это не национальность, а знание Русского языка. И если кто-то вознамерится стереть его с лица земли то он должен понимать, что он сотрёт с лица земли вместе с ним и все свои любимые игрушки. Бодхисатвы не допускают существование безсмысленных упаднических цивилизаций. И если из какого-то мира перестают пробуждаться новые Будды, то это означает, что игры этого мира зашли слишком далеко и его можно принудительно дезинфицировать, как источник криминогенной вселенской инфекции. Вот такова мудрость рождения на этот свет Ангела, трубящего всеобщий армагедон с именем Периметр. Оригинал взят у в Система гарантированного ответного ядерного удара Периметр Начинаем разбираться с темами, которые интересуют френдов и которые они заказали в декабрьском стола заказов. Интересный вопрос подкинул, читаем : Расскажите про это : Система гарантированного ответного ядерного удара Периметр Что то смутное я слышал как то, но тут появился повод разобраться в этом подробнее.
Турецкие бизнесмены заявили, что на юго-востоке страны члены террористических группировок продают промышленное оборудование, которое было незаконно вывезено из Сирии. В своем заявлении они подтвердили, что промышленное оборудование, демонтированное с 15 сирийских предприятий, было вывезено контрабандным путем в Турцию часть оборудования была продана в Стамбуле и в других городах на западе Турции. Предприниматели отметили, что члены Джебхат Ан-Нусры провозят эти грузы через КПП, которые находятся под их контролем. Президент Федерации производителей обуви Турции Ибрагим Буур заявил, что украденное в Сирии оборудование переправляется на турецкую территорию, где его потом собирают и используют. Ранее министерство иностранных дел и по делам эмигрантов САР направило два письма председателю Совета Безопасности и генеральному секретарю ООН, в которых подтверждается, что около тысячи заводов в городе Алеппо были разграблены, а их оборудование перевезено в Турцию с ведения ее правительства.
Я давеча отписался по этому вопросу, но я там не был, да и тонкости берегоукрепления не вкуриваю, знаю лишь, что непростое это дело.... Пэтому Слово получает в Масштаб очередного разрушения инженерных сооружений берегозащиты Имеретинской низменности Сочи В районе Прибрежного олимпийского кластера очередной шторм с далеко не самыми выдающимися характеристиками волнения снова изрядно потрепал не только возведенные объекты инженерной защиты Имеретинской низменности Сочи, но и строения расположенные за ней, стало быть защищенные. Происходит это, а так же будет происходить и далее по целому ряду факторов, влияние которых на территорию в совокупности оказалось по всей видимости объективно недооцененным не только на стадии проектирования, но и после разрушения первой очереди строительства. Основное с 1:28 Следует понимать, что обсуждаемый объект - Лот № 68-СМР/А Инженерная защита территории Имеретинской низменности Этап 2.
1025 лет началось местами насильное крещение Руси. С праздником. Рапов О.М.О времени и обстоятельствах крещения населения Новгорода Великого Олег Миха?йлович Ра?пов (2 апреля 1939, Рыбинск 13 мая 2002, Москва) советский и российский историк. Действительный член Российской академии естественных наук (1996). Сын писателя Михаила Александровича Рапова, отец публициста и редактора Златы Раповой. В конце X в.
По сведениям ливанского телеканала Аль-Маядин со ссылкой на военные источники, сирийская армия продолжая антитеррористические операции в регионах от восточный Гуты на юге Сирии до северо-восточных районов Дамаска, а также в Джубере в Риф Дамаске продвинулась вперед и добилась новых успехов. Продолжая данные свои операции, армия Сирии намеревается обеспечить безопасность в Джубере, который является жизненно важным городом. Поступающие сообщения из других регионов Сирии свидетельствуют о том, что подразделения правительственных войск Сирии смогли продвинуться к позициям террористов и нанести им серьезные потери и ущерб в Идлибе, Алеппо, Дараа и Хомсе. Военные источники Сирии подчеркнули, что в ходе зачистки были освобождены от террористов многие села и стратегические центры в северных, северо-западных, центральных и южных регионах Сирии. Армия Сирии продолжает операции по зачистке территорий. Дамаск. Тяжелые бои шли в Аль-Хафирия и Аль-Хаятин в районе Тишрин, а также на площади Аль-Манашер в районе Джобар.
2). Это вызывает опасения у РПЦ, поскольку возникающие в результате глабализационных процессов Международные организации могут становится средствам несправедливого доминирования стран сильных над слабыми, богатых над бедными, технологически и информационно развитых над остальными. Практиковать двойные стандарты в области применения международного права в интересах наиболее влиятельных государств (XVI.2). В главе 11 Основ социальной концепции российского иудаизма проводится близкая православной мысль о том, что многосторонние межгосударственные соглашения привели к созданию разветвленной системы межгосударственного права, обязательного для исполнения в странах, подписавших соответствующие договоренности. Некоторым международным организациям правительствами передается ряд полномочий, которые касаются экономической, политической и военной деятельности и затрагивают не только международные отношения, но и внутреннюю жизнь народов. Решения, связанные с заключением судьбоносных международных договоров, должны приниматься в согласии с волей народа, правительства должны отстаивать духовную самобытность стран.В работе международных организаций должно быть обеспечено равенство суверенных государств в доступе к механизмам принятия решений и в праве решающего голоса, в том числе при определении базовых международных стандартов. Однако, специальный раздел, посвященный непосредственно проблеме глобализации, в документе российского иудаизма отсутствует, Также нет подобного раздела и оценок глобализации в социальных документах таких, распространенных в России религий, как ислам и протестантизм.
Тюрьма дом родной Попадают к нам осуждённые через большие ворота, а выходят через обычную дверь, говорит в начале нашей экскурсии заместитель начальника ИК-2, курирующий вопросы кадров и воспитательной работы Владимир Архипов. Он показывает жилую зону одной из самых известных тюрем Забайкалья, которую в народе называют просто Шаргоп. Колония ведёт свою историю с 1936 года, трижды здесь менялся режим содержания спецконтингента, одно время работал участок для осуждённых на пожизненное заключение.Сегодня в колонии особого режима в посёлке Шара-Горохон содержится около 800 заключённых со всей страны. Здесь отбывают наказание закоренелые убийцы, воры, наркодельцы. Для всех это не первый срок, они не раз преступали закон, порой даже находясь в заключении в других тюрьмах России. Как бы страшно ни звучало, но бывает, что сидят тут целыми поколениями.
Поэтому считаем, что это важнейшее решение для людей не должно приниматься кулуарно. При этом критерии определения коэффициента должны быть ясными, четкими и понятными, а также пройти всестороннее и открытое обсуждение. 4. Пенсионная реформа должна обеспечить поддержку семей с детьми - женщины, имеющие детей, должны получать более высокую пенсию. Предложенная пенсионная формула не стимулирует решение демографической проблемы, не поддерживает семьи с детьми, особенно многодетные, так как женщина, находившаяся в отпуске по уходу за ребенком, будет получать пенсию меньше по сравнению с женщиной, не имеющей детей. Считаем такой подход несправедливым. Единая Россия предлагает установить взнос в Пенсионный фонд за время по уходу за ребенком (1,5 года за каждого ребенка) в размере не меньше платежа от средней заработной платы по стране за этот год. При этом количество нестраховых периодов следует не ограничивать 4,5 годами (что соответствует рождению в семье 3 детей), а засчитывать в стаж по 1,5 года за каждого родившегося ребенка. 5.
(Photo by Spencer Platt)Метель на шоссе 13 недалеко от Бернсвилля, Миннесота.(Photo by Brian Peterson/The Star Tribune)Жустин Кроули на заснеженной дороге в Уэллсли, штат Массачусетс.(Photo by Bill Greene/The Boston Globe)В парке в Бэньси, Китай.(Photo by Ng Han Guan/Associated Press)Олени на пастбище недалеко от Шиннена, Нидерланды.(Photo by Ermindo Armino/Associated Press)Лошади среди заснеженных деревьев недалеко от Ниссва, штат Миннесота.(Photo by Steve Kohls/Brainerd Dispatch)Зимняя красота в Зиверсдорфе, Германия.
Рождённые существа, выходящие из одних врат [Великой Мандалы], невечны, то есть способны обрести то же, что и эти бодхисаттвы. Все эти бодхисаттвы есть добродетель внутреннего подтверждения Татхагаты Великое Солнце. Поскольку он желает широко раскрыть эти врата понимания и видения, каждый бодхисаттва излагает [мантру] своих врат.] Тогда Почитаемый Миром неисчерпаемыми [силами превносимого и имеющегося] адхиштхана привёл этих ваджрадхара и бодхисаттв в [состояние] твёрдой нерушимости и сказал: Добрые сыны, изреките слова и строфы мантр, соответствующих вашим достижениям в Мире Дхармы, которые очистят миры рождённых существ! И в тот же миг бодхисаттва Самантабхадра вошёл в самадхи, называемое Величественная [Сокровищница] Предельного Мира Будды, и сказал мантру непревзойдённой силы: (Говорят, что, поскольку этот бодхисаттва пребывает в подобном самадхи, он обретает незагрязняемую силу и из врат собственного сердца испускает различные лучи, а в этих лучах изложение мантры). НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ САМАНТАНУГАТЕ ВИРАДЖА-ДХАРМА-НИРДЖАТА МАХА МАХА СВАХА [Комментарий И-сина: Говоря о значении этой [мантры]:...способность отстраняться от грязи и убирать все препятствия имеет значение победоносного проникновения....Подтверждение различной незагрязнённости есть Великая Пустота срединности. Затем бодхисаттва Майтрейя вошёл в самадхи, называемое Возникновением Повсеместного и Вездесущего Великого Сострадания, и высказал мантру своего сердца: [Комментарий И-сина: Повсеместное означает равенство, вездесущее совершенство всего Мира Дхармы. НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ АДЖИТАМ-ДЖАЯ САРВА-САТТВА-АШАЯНУГАТА СВАХА [Комментарий И-сина: И ещё, эта мантра выражает сущность знаком А, имеющим значение исходной нерождённости.
Я из поколения тех людей которые еще изучали Ленина и писали конспекты его работ. И я вам скажу - таки где-то Юля рядом с Вовой по своим посланиям. И если Владимир Ильич слал единомышленникам советы из-за рубежа порой не сильно понимая, что же на самом деле происходит в России, то Тимошенко, надо отдать ей должное, очень грамотно разложила и текущую ситуацию, и дала, следую ленинскому определению, советы постороннего и даже сформулировала свои майские тезисы. Я понимаю, что подавляющее большинство ознакомиться с этим посланием через СМИ, которые вырвут несколько абзацев из контекста, не показав основных мыслей этого, не побоюсь, программного документа. Можно соглашаться или не соглашаться с написанным - вчера с отдельными тезисами касательно отказа от выдвижения единого кандидата я согласился - но в целом очень сильная штука. Как говорил Иосиф Виссарионович, посильнее Фауста Гете... P.S. Статья длинная, многие не осилят и будут плеваться. Тогда лучше не начинать, а посмотреть в изложении информагентств.
Дераа. В северном пригороде Дераа поселке Атман армия атаковала боевиков. Интенсивные перестрелки шли весь день, армейская артиллерия подавила несколько огневых позиций противника. Сирийские ВВС нанесли удары по селениям Инкхель и Мараба. В общей сложности уничтожено девять боевиков. В провинции Дамаск в районе Восточная Гута в поселке Дейр-Сальман в ходе спецоперации уничтожено большое количество членов Джебхат Ан-Нусры, в том числе главари Биляль Харун и Абдер-Расул Дарваш. В поселке Аль-Бахария армейцы ликвидировали и ранили членов террористической группировки, разгромив их оружие.
Сигналы о ширящемся недовольстве поступили из Дейр-эз-Зора и Эль- Хасики. Примечательно, что первыми против насаждаемого джихадистами на севере Сирии средневекового мракобесия выступили в ноябре прошлого года курды, которые не позволили наемникам, проникшим из Турции, хозяйничать в пограничной области Ифрин. В результате курдские населенные пункты первыми ощутили на себя последствия блокады. Теперь, как пишет Ас-Сафир, неожиданная перемена произошла в позиции руководства ССА, которое два года назад всячески поощряло прибытие в страну моджахедов со всех концов арабского и исламского мира. Вспыхнувший конфликт региональные наблюдатели связывают с поступлением новых партий вооружений в руки мятежников. Саудовские спонсоры непримиримой оппозиции, по сведениям Ас-Сафир, перебросили из Ливии тонны оружия, которое переправляется сейчас через турецкую границу. Поэтому борьба, в первую очередь, идет за контроль над пограничными городами.
) взгляды продвинутого советского экономиста, который не знает параметров денежно-кредитной политики ни западной, ни российской. Глазьев остался в прошлом, так думали 20 лет назад.Крайне удивительно слышать подобного рода обвинения в некомпетентности и незнании параметров денежно-кредитной политики в адрес видного и авторитетного российского учёного из уст экс-министра финансов Алексея Кудрина. Которой, насколько можно судить по результатам его деятельности и по научным интересам, вообще не имеет никакого представления о параметрах денежно-кредитной политики экономически развитых стран и механизмах эмиссии в США, ЕС и Японии. Напомним, что тема его кандидатской диссертации была посвящена Объективному механизму сравнимости в отношениях экономического соревнования .Другими словами, речь идёт о так называемом социалистическом соревновании, к которому в научной среде того времени относились как к плохому анекдоту. В конце 1980-х годов это была несерьёзная второсортная тема, не имеющая никакого отношения ни к вопросам макроэкономической политики, ни тем более к вопросам денежно-кредитного регулирования, настройки эмиссионных механизмов и денежной трансмиссии.
Мирные жители, опасаясь массовых расправ, покинули Телль-Абъяд и укрылись в соседних деревнях. В провинции Эль-Хасика столкновения сместились к границе с Ираком и идут в населенных пунктах Телль-Аллю, Эль-Джавадия и Йарубия. Курдские ополченцы уничтожили там 29 боевиков. Армия успешно продвигается в провинции Идлиб, ликвидируя бандитов и демонтируя многочисленные взрывные устройства: В городе Дамаск в квартале Барзе южнее здания типографии военнослужащими был разгромлен командный штаб террористов. Все находившиеся в нём боевики уничтожены. В том же районе на юго-восток от военного госпиталя Тишрин были ликвидированы 3 террориста, среди них пулемётчик. В квартале Кабун в ходе преследования группировок военные обнаружили под жилыми домами несколько туннелей, которые использовались террористами для передвижения и доставки оружия.
О них и поговорим. Русский национализм, который нужен правительству.Немало названий придумано для малочисленной но весьма активной категории специфических нерусских русских националистов. Национал-либералы, национал-демократы, уменьшительные националисты, русские гитлеровцы, власовцы... Названий для них в обиходе существует немало, но суть одна: это русские националисты, которые ненавидят Россию и русский народ. Не больше, но и не меньше.Мечты этих граждан очень напоминают желания наиболее остервенелых либералов. Торжество закона, святость частной собственности, европейские ценности.
Сирия Сирийский спецназ добивает террористов В городе Дамаск в квартале Кабун и в пригороде Джобар армейское подразделение уничтожило и ранило несколько террористов. В Джобаре, в частности, уничтожен боевик Ахмад Ас-Сен, сообщает агентство САНА. В провинции Дамаск на плантациях, примыкающих к поселку Аль-Бахария, армейцы преследовали террористическую группировку Лива Аль-Ислам, уничтожив большинство ее членов. Среди убитых - Мухаммад Аль-Хомси и Халед Рамадан. В районе Дума на плантациях Аль-Эб военнослужащие разгромили базу террористической группировки, уничтожив всех ее членов, в том числе - главаря Зухера Аль-Хатыба и Аделя Аш-Шишекли. В поселке Аш-Шифуния уничтожено большое количество террористов из группировки Катаиб Шабаб Аль-Худа, в частности, Омар Аль-Хиджани и Аммар Увад. В поселке Аль-Хусейния разгромлены убежища террористов из Джебхат Ан-Нусры.
Рождённые существа, выходящие из одних врат [Великой Мандалы], невечны, то есть способны обрести то же, что и эти бодхисаттвы. Все эти бодхисаттвы есть добродетель внутреннего подтверждения Татхагаты Великое Солнце. Поскольку он желает широко раскрыть эти врата понимания и видения, каждый бодхисаттва излагает [мантру] своих врат.] Тогда Почитаемый Миром неисчерпаемыми [силами превносимого и имеющегося] адхиштхана привёл этих ваджрадхара и бодхисаттв в [состояние] твёрдой нерушимости и сказал: Добрые сыны, изреките слова и строфы мантр, соответствующих вашим достижениям в Мире Дхармы, которые очистят миры рождённых существ! И в тот же миг бодхисаттва Самантабхадра вошёл в самадхи, называемое Величественная [Сокровищница] Предельного Мира Будды, и сказал мантру непревзойдённой силы: (Говорят, что, поскольку этот бодхисаттва пребывает в подобном самадхи, он обретает незагрязняемую силу и из врат собственного сердца испускает различные лучи, а в этих лучах изложение мантры). НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ САМАНТАНУГАТЕ ВИРАДЖА-ДХАРМА-НИРДЖАТА МАХА МАХА СВАХА [Комментарий И-сина: Говоря о значении этой [мантры]:...способность отстраняться от грязи и убирать все препятствия имеет значение победоносного проникновения... Подтверждение различной незагрязнённости есть Великая Пустота срединности. Затем бодхисаттва Майтрейя вошёл в самадхи, называемое Возникновением Повсеместного и Вездесущего Великого Сострадания, и высказал мантру своего сердца: [Комментарий И-сина: Повсеместное означает равенство, вездесущее совершенство всего Мира Дхармы. НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ АДЖИТАМ-ДЖАЯ САРВА-САТТВА-АШАЯНУГАТА СВАХА [Комментарий И-сина: И ещё, эта мантра выражает сущность знаком А, имеющим значение исходной нерождённости.
Помню один свой разговор о Николае Александровиче Бердяеве (1874-1948) с зубром Николаем Владимировичем Тимофеевым-Ресовским (1900-1981) в его квартире в Обнинске, где я некоторое время проживал, скрываясь от преследования КГБ. Я как-то не очень почтительно отозвался о знаменитом русском философе, указывая на несистемность его воззрений и даже на некоторую поверхностность его ответов на вечные вопросы и назвав его философским культуртрегером. Мой основной аргумент — Бердяев мыслит не базисно, а надстроечно, из-за чего легко путается в оценках социальных явлений и философских концепций. Николай Владимирович возразил мне довольно резко. По его мнению, Бердяев — мыслитель европейского масштаба, он благодаря пройденному им увлечению марксизмом приобрёл достаточно широкий философский кругозор и понимал важность производственных отношений, и это позволило ему адекватнее чувствовать надстроечность русской интеллигенции. Николай Владимирович посоветовал мне внимательнее вникнуть в его труды.
ПВО Сирии - мнение эксперта..karakurt в Ср, 04/09/2013 - 12:13Защитить Сирию от возможных ракетно-бомбовых ударов способны только силы ПВО. В сфере надвигающейся опасности стоит проанализировать современное состояние и качество сирийских ПВО. Наиболее подробный обзор сирийской ПВО сделал Гаврилов Анатолий Дмитриевич. краткая справка: Начальник Военной академии войсковой противовоздушной обороны ВС РФ им. Маршала Советского Союза А.М.Василевского (г.
1965 1970 годы. Специальный патрон 7,62/5,6 мм Salvo Squeezebore с тремя латунными пулями. Предназначен для особого оружия: задняя часть ствола у него нарезная цилиндрическая, а передняя коническая, гладкая. В нарезной части все три пули движутся под действием пороховых газов как единое целое, но в коническом его участке пули обжимаются, задние при этом вытесняются из передних и из ствола вылетают уже порознь. Из-за обжатия пуль калибр указывается через дробь, поскольку вначале пуля имеет калибр 7,62 мм, а в процессе движения по каналу ствола он уменьшается до 5,6 мм. И вот такие трансформеры придумали еще в 1970-е годы! Как ты знаешь из фильмов со Шварценеггером, винтовочная боевая пуля сохраняет убойную силу на дистанции в несколько километров. При промахе по мишени или ее пробитии (гарантированном на дистанции тренировочной стрельбы в полторы сотни метров) пуля может натворить бед.
Равнодушным быть нельзя. Будем оперативно информировать вас о развитии событий. PS Раздел благодарности: огромное спасибо сотруднику ФБК Жоре Албурову и пожелавшему сохранить инкогнито волонтёру Фонда за проделанную огромную работу. Как вы, ребята, не сошли с ума, разбирая эту схему, я не представляю. Спасибо Любе Соболь за подготовку заявлений. http://navalny.ru/yakunin/ Апдейт: Открытка старику Якунину Бывший министр железных дорог КНР 60-летний Лю Чжицзюнь за получение взяток в особо крупных размерах, а также злоупотребление служебным положением приговорен к высшей мере наказания.
Оригинал взят у в И о Конституции, как и было обещано Общедоступное толкование Конституции Российской Федерации для понаехавших гастарбайтеров и прочих граждан (фрагмент) Соч. Егора Трубникова, эсквайра Раздел первый. Основные положенияГлава 1. Основы конституционного строяСтатья 1Мы проживаем в России.
Шииты- общий термин, в широком смысле означающий последователей ряда течений ислама шииты-двунадесятники, алавиты, друзы, исмаилиты и др, признающих исключительное право потомков пророка Мухаммада, возглавлять мусульманскую общину умму, быть имамом. В узком смысле понятие, как правило означает шиитов-двунадесятников (шииты-12), второго по числу приверженцев (после суннитов) направления в исламе, которые признают единственно законными преемниками пророка Мухаммада, только Али ибн Абу Талиба и его потомков по главной линии. В настоящее время последователи различных шиитских общин существуют практически во всех мусульманских странах. Шиитского вероучения придерживается подавляющее большинство населения Ирана и Азербайджана, более половины населения Ирака, значительная часть населения Ливана, Йемена, Бахрейна. К исмаилитской ветви шиизма принадлежит большинство жителей Горно-Бадахшанской области Таджикистана. Численность шиитов в России незначительна. К этому направлению принадлежит небольшая часть лезгин и даргинцев в Дагестане, кундровские татары в городах Нижнего Поволжья и большая часть проживающих в нашей стране азербайджанцев (в самом Азербайджане шииты составляют по разным подсчетам до 70 процентов населения).
Одним из важнейших результатов Октябрьской революции является тот факт, что она нанесла этой легенде смертельный удар, показав, на деле возможность и целесообразность пролетарского, интернационального метода освобождения угнетенных народов, как единственно правильного метода, показав на деле возможность и целесообразность братского союза рабочих и крестьян самых различных народов на началах добровольности и интернационализма. Существование Союза Советских Социалистических Республик, являющегося прообразом будущего объединения трудящихся всех стран в едином мировом хозяйстве, не может не служить прямым тому доказательством. Нечего и говорить, что эти и подобные им результаты Октябрьской революции не могли и не могут остаться без серьезного влияния на революционное движение в колониальных и зависимых странах. Такие факты, как рост революционного движения угнетенных народов в Китае, в Индонезии, в Индии и т.д. и нарастание симпатий этих народов к СССР, - с несомненностью говорят об этом. Эра безмятежной эксплуатации и угнетения колоний и зависимых стран прошла. Наступила эра освободительных революций в колониях и зависимых странах, эра пробуждения пролетариата этих стран, эра его гегемонии в революции. 3.
А ведь именно наличие холодного конденсатора с заданной температурой задаёт многие параметры тепловой машины. И когда конденсатор оказывается внезапно слишком тёплым, это часто приводит к массе проблем, как, например, случилось с АЭС Хурагуа на Кубе. Тогда оказалось, что расчетная температура охлаждающей воды для работы АЭС была задана советскими проектировщиками в 28 C, в то время, как температура воды в Карибском море, как оказалось, на Кубе никогда не опускалась ниже 30  C, а иногда и спокойно доходила до 35-37 C. С ещё более сложной проблемой столкнулся в своих рассуждениях и идеях Д- Арсонваль в 1881 году. Его идеей было поставить на службу человечеству бесхозный температурный градиент морской воды, наблюдающийся при переходе от тропических, нагретых Солнцем поверхностных слоёв воды к более глубоким, холодным слоям воды Мирового Океана в тех же тропических широтах. Вот картинки современных исследований, проведенных с целью определения данного градиента в различных точках земного океанического шара: Глубины 0 метров / 500 метров, разницы температур: Глубины 0 метров / 1000 метров, разницы температур: Всё, что заштриховано на карте оттенками красного и жёлтого теоретически подходит для использования в цикле тепловых машин. В этих местах океанического шара разница температур между поверхностным слоем и слоем расположенным на глубине в 1 километр (а кое-где и на глубине всего лишь в 500 метров) составляет больше 20 C.
Если со стороны Ливана сирийским войскам в целом удается контролировать обстановку, то северная граница с Турцией пока остается открытой дверью для проникновения боевиков из Египта, Бахрейна, Садовской Аравии, Туниса и самой Турции. Сирийские журналисты стали свидетелями проникновения в Сирию большой группы боевиков в районе города Камышли на северо-востоке страны. С турецкой стороны уже построена железная дорога, по которой наемников из террористического фронта Ан-Нусра доставляют к самой границе, откуда они просачиваются на сирийскую территорию. Им противостоят курдские отряды самообороны, которые пока не в состоянии полностью обеспечить охрану границы. Этот район еще и привлекателен для турецкой стороны тем, что там находится крупное месторождение нефти Хасака, и, по утверждению очевидцев, именно турки ведут там варварскую добычу нефти, разоряя Сирию и уничтожая экологию района, который уже может считаться районом экологического бедствия. Министр информации САР Омран аз-Зоуби сообщил, что эксперты ООН не могут попасть в посёлок Хан аль-Асаль, где 19 марта, возможно, применялось химоружие, из-за того, что населённый пункт находится во власти мятежников. Чтобы туда можно было поехать, нужен ряд специальных операций.
Но надо учитывать, что дети, живущие в интернатах, могут иметь по крайне мере одного родителя, например, отца, и усыновлению не подлежат. Просто они живут и учатся в интернате потому, что отец с ними не справляется. Например, в Википедии: на 1 января 2007 года в России насчитывалось 748 тысяч детей, оставшихся без попечения родителей. Большая часть из этих детей живут в приемных семьях (оформлено усыновление, опека или приемная семья). В детских домах находятся около 150 тысяч детей, оставшихся без попечения родителей. Детей-сирот среди них — 15-20 %. Т.е. примерно 20 тыс.
Сирийские ВВС нанесли удар по штаб-квартире Исламского государства Ирака и Леванта, расположенного возле здания службы безопасности города Ракка. Исламисты подтверждают гибель трех бойцов ИГИЛ. Авиация также бомбила селение Аль-Мансура в провинции Ракка, есть сообщения о пострадавших. В городе Тель-Абьяд продолжаются позиционные бои между курдами из Комитетов народной защиты и боевиками Исламского государства. Умеренная оппозиция в Сирии заявила, что получила данные о планах экстремистов взорвать две крупнейшие в стране плотины, что может привести к катастрофе. Об этом сообщил представитель Национального координационного комитета Монзер Хадам По его словам, боевики террористических группировок Фронт ан-Нусра и Исламского государства Ирака и Леванта, которые связаны с Аль-Каидой, планируют совершить диверсию на плотинах Эс-Саура и Эль-Баас, расположенных на реке Евфрат в провинции Ракка на севере Сирии. Мы получили информацию о том, что боевики готовятся взорвать плотины в одно время с наступлением на позиции сирийской армии в Алеппо, к которому они сейчас также ведут подготовку, сообщил Хадам.
Я задавал себе вопрос: В каком году произошел случай, из-за которого исчезли 100 долларов? и перебирал даты: до 1960 года, 1960-1970, 1970-1980 и т.д. (про прошлые жизни я не спрашивал). На Е-метре определился интервал: 1980-1983 годы. Я стал уточнять Это было в 1980 году?... в 1981 году?... в 1982 году?... в 1983 году? Оказалось, что весь этот период времени и был тем случаем. У меня произошло озарение, я понял, что происходило в тот период: я часто болел, часто получал больничные листы, которые оплачивались на 100%, т.е. я брал деньги, а работу за них не выполнял, а это поток в одну сторону. Я не создавал обратного потока. Денежный поток ко мне был неуравновешен моей работой! Утром я рассказал об исчезновении денег своим родственникам. Они очень расстроились из-за потери и снова обыскали мою комнату.
Именно за этим органом последнее слово, когда речь о применении силы. В Совбез входят пять постоянных членов — Россия, Китай, США, Великобритания и Франция — и десять временных. Последние сменяются каждые два года. В настоящее время это Австралия, Азербайджан, Аргентина, Гватемала, Люксембург, Марокко, Пакистан, Республика Корея, Руанда и Того. Для принятия Совбезом того или иного решения за необходимо минимум девять голосов. При этом постоянные члены обладают правом вето, которое автоматически может заблокировать любую резолюцию. Фактически, на Совбез ООН возложена главная ответственность за поддержание международного мира.
Авиа и артиллерийские удары были нанесены по укрытиям террористов и их скоплениям на автодороге Алеппо Даиль, в районе Центральной тюрьмы провинции Алеппо, в районах Шейх-Максуд, Дувар Аль-Джанудия, Хандарат и на дороге Алеппо Идлеб. В провинции Идлеб в районе Ан-Нейраб армейскими подразделениями были атакованы лагеря и скопления боевиков Джебхат Ан-Нусры, а также принадлежавшие им склады оружия и боеприпасов. В результате авиа налётов и ударов сирийской артиллерии были ликвидированы 110 членов бандформирований, принадлежавших этой террористической организации. Среди них гражданин Голландии, носивший имя Юсеф иорданцы Аднан Абу Рае, Салех Хамуди, Абедль-Салям Каммат, Сауд Абу Халяка, Талхат Абу Хасан, Аллюш Аль-Халяф подданные Саудовской Аравии Самер Аль-Джинди, Джума Аль-Сулейман, Мехди Сауд, Мехеддин Тейба, Самир Аль-Хасан Хамеди, Хсейн Бакри, Наим Аль-Мефлех, Хури Аль-Хсейн граждане Египта Айман Фатух, Сулейман Осман, Абед Аль-Каттан ливиец Абдель-Фаттах Шаабан и ещё два иностранных главаря отрядов Джебхат Ан-Нусра Хсейн Абдель-Рахман Аль-Саид и Юсеф Рамадан. ВВС САР и артиллерийские подразделения подвергли атакам и уничтожили ряд укрытий боевиков,их автомобили с ДШК и зенитные самоходные установки Шилка в районе военного аэродрома Абу Духур, в населённых пунктах Кафр Тахарим, Маарет Ан-Нуман, Джиср Аш-Шугур, Сермин, Биннеш и Тафтаназ. В городе Биннеш группировка Джебхат Ан-Нусры атаковала автомобиль с боевиками ССА, убив всех находившихся внутри него террористов. Лагеря бандформирований Джебхат Ан-Нусры подверглись налётам военной авиации и артиллерийским ударам в городах Ракка и Табка.
Эти деньги идут на содержание социальной сферы. Именно нежелание платить эти деньги подталкивает работников к серым зарплатам в конвертах. Из 30% (3 000 рублей) социального налога : -22% (2 200 рублей) идут в Пенсионный Фонд Российской Федерации, -5,1% (510 рублей) в Федеральный фонд обязательного медицинского страхования, -2,9% (290 рублей) в Фонд социального страхования Российской Федерации. Причём социальный налог является полной противоположностью налога на роскошь: 22% для ПФР взимается только с определённой суммы годового дохода: 512 000 рублей в 2012 году, 568 000 рублей в 2013 году (47 333 рублей в месяц). С превышающего эту сумму заработка в ПФР взимается всего 10%. То есть чем больше ты зарабатываешь - тем меньше ты платишь в пенсионный фонд. Таким образом складывается любопытная антисоциальная тенденция: больше всех в ПФР платят как раз низкооплачиваемые работники регионов.
НАТО не только убедило всех в том, что химическое оружие в Ливии осталось в руках прокси, сейчас открыто нацелившись, помогая и снабжая боевиками ряды террористов в Сирии, но также, кажется, убедило и террористов, обладающих ноу-хау по обращению с химическим оружием и по его использованию.В то время как в западных корпоративных СМИ не появляется ничего нового, одна свежая история все-таки всплыла, и это заявление сирийских войск об обнаружении террористических тоннелей, наполненных химическими ОВ.То, что мы сейчас наблюдаем, является попытками корпоративно-финансируемого Запада перейти к непосредственному вмешательству быстрее, чем станет известна правдивая информация о случившемся вблизи Дамаска. Также как это было с Афганистаном, Ираком и Ливией, Запад надеется, что люди будут доведены до достаточно-истерического состояния, чтобы быть готовыми к ноге в дверях. Тогда-то и начнут падать бомбы. Неспособность сделать это на данном этапе будет означать абсолютный крах нынешних планов Запада против Сирии и Ирана, и каким бы слабым и дискредитированным не казался этот последний заговор, в своём отчаянии Запад станет ещё опаснее.Сейчас как никогда ранее Сирия и её союзники должны быть готовы противостоять провокациям, как в военном, так и в политическом аспектах.
В начале года информационная война против Ирана была на самом пике, казалось, что вот-вот она перейдет в горячую стадию. Однако вскоре страсти поутихли, и вал информационной подготовки был перенесен на Сирию. Последние заявления западных противников Асада свидетельствуют, что вариант эскалации событий в этой стране по ливийскому сценарию – с введением бесполетной зоны и авиационной поддержкой действий мятежников вполне вероятен. В отличие от покойного Муаммара Каддафи Башар Асад в последние годы предпринимал активные усилия по обновлению вооружения ВС страны, в частности, серьезное внимание уделялось технике ПВО. В новом материале автор анализирует возможности Сирии по противодействию воздушно-космическому наступлению коалиции НАТО и союзников. Анатолий ГАВРИЛОВ Уже больше года внимание всего мира приковано к ближневосточному региону, где в очередной раз решается судьба многих народов мусульманских стран. Новым объектом непосредственных государственных интересов США и их союзников по НАТО явилась Сирия с неугодным Западу режимом Башара Асада.
С 2000-го года мы один или два раза в год наблюдаем попытки осуществить крупные теракты. Мне кажется, что в ближайшие годы ситуация вряд ли изменится. Сейчас все большее количество дел, по которым мы ведем работу, имеют некую связь с Сирией. В первую очередь, речь идет о людях, которые отправились из Великобритании в Сирию, чтобы принять участие в военных действиях там, цитируют выступление Паркера в Королевском институте вооруженных сил агентства. Глава контрразведки пояснил, что существуют опасения, что некоторые британцы вернутся из Сирии еще большими радикалами, чем были раньше. По данным исследовательского центра IHS, специализирующегося на проблемах терроризма, с января 2012 года в Сирию для участия в боях приехали от 5 до 10 тысяч иностранцев. Эта цифра включает от 750 до 1 тысячи граждан Евросоюза.
Министр иностранных дел Франции Лоран Фабиус заверил, что, если факт использование химического оружия подтвердится, его страна должна действовать силой. Совет Безопасности ООН? Если тот не сможет принять решения, то оно будет принято иным путем, добавил он.Не надо даже пытаться читать между строк, фактически речь идет об ультиматуме: либо Совет Безопасности дает добро на военную операцию, либо она начинается явочным порядком.Барак Обама 40 минут общался с британским премьером Дэвидом Кэмероном, обсуждая с ним единственную тему события в пригороде Дамаска, где, по уверениям оппозиции, правительственные войска применили химическое оружие. Согласно официальному сообщению Даунинг-стрит, имеется все больше признаков того, что это была массированная химическая атака, совершенная сирийским режимом. Подобной же версии сейчас придерживается и Тель-Авив, внимательно следящий за тем, что происходит в соседнем государстве. Премьер Беньямин Нетаньяху, комментируя обвинения в применении химического оружия, высказался совершенно определенно: Данная информация указывает на вероятность того, что крайне тяжелое преступление было совершено сирийским режимом против собственного народа.
Сальма. В пр. Тартус боевики захватили село аль-Метрас, военные нанесли по их огневым точкам удары. Иран разрешил Сирии размещать на своей территории истребители, чтобы обезопасить их от внешнего нападения. Об этом сообщает Spiegel Online со ссылкой на секретный доклад немецкой разведки. По данным издания, доклад указывает на тесные военные связи между Дамаском и Тегераном, а также развертывание сил поддерживаемой Ираном ливанской Хизбалла на стороне сирийского режима. В документе немецких спецслужб также отмечается, что Иран направил элитные войска из состава Корпуса стражей исламской революции в поддержку сил президента Сирии Башара Асада.
В том числе, ограничениями на продажу спиртных напитков, нововведениями в области высшего образования, категоричным негативным отношением к правам сексуальных меньшинств. Стрельба из водометов по баррикадам и участникам акции протеста в Стамбуле (крупнейший город Турции, главный торговый, промышленный и культурный центр, основной порт страны). Участник протестов бросает бутылку с зажигательной смесью в водометную машину. Во время разгона демонстраций стамбульская полиция не скупилась применять против собравшихся горожан гранаты со слезоточивым газом, от которого пострадали сотни человек. Протестующий укрывается после того, как бросил бутылку с зажигательной смесью на водяную пушку. С увеличением числа протестующих в центре Стамбула на площадь стали стекаться продавцы горячих закусок и турецкого фаст-фуда. Так же на Таксим и близлежащих улицах расположились десятки лотков, на которых можно купить атрибуты противостояния между манифестантами и полицией.
Свящ. Владимир Соколов поднимает вопрос о необходимости антропологического критерия: Нельзя оценивать историю ее государственными, военными, технологическими, финансовыми, культурными и другими достижениями. Цель истории обновленный человек, способный войти в Царствие Божие. Поэтому не человек для истории, а история для человека При оценке эпохи важны критерии самой оценки. К сожалению, у нас уже сложились стереотипные оценки - мы оцениваем эпохи по достижениям в политике, в экономике, в науке, в искусстве, отношение же к человеку остается на последнем месте, тогда как это должно быть главным в оценке достижений эпохи (Свящ. Владимир Соколов. Указ.
Я пишу по памяти, поэтому более подробную информацию ищите на сайте больницы. Забыла упомянуть ещё одно потрясающее подразделение - кафедру гастроэнтерологии МАПО, на базе которой проводятся уникальные клинические исследования. Я лично в своё время училась при этой кафедре и знаю почти всех сотрудников, как опытных, так и молодых перспективных врачей - моих бывших сокурсников. И, конечно же, многим известное отделение переливания крови. И все эти люди работают СООБЩА день за днём. У них есть годами отлаженный механизм взаимодействия. Скажем, у меня (в гематологии) лежит пациент в глубокой цитопении (это значит, что у него на нуле лейкоциты - нет иммунитета, на нуле тромбоциты - высокий риск кровотечения практически из любого места в организме, и глубокая анемия он постоянно нуждается в переливании гемокомпонентов), и тут внезапно (это часто бывает) с ним случается осложнение, требующее экстренного хирургического вмешательства.
Уреаплазмоз может также вызвать различные осложнения при беременности. Пути передачи уреаплазмоза: половые контакты, от матери к плоду. Профилактика: здоровый половой партнер или полное отсутствие половых контактов. 8. Генетальный герпес Клиническая картина: герпес гениталий или герпес второго типа – как в это не трудно поверить, но это действительно родственник того самого вирусного заболевания, которое вызывает простуду на губах (герпеса первого типа). Болезнь эта поражает весь организм. Начиная с губ, заболевание может постепенно перейти на другие слизистые. Герпес поражает половые органы, кожу, глаза, а при снижении иммунитета может развиться на печени, кишечнике и поразить головной мозг.
Но вернемся к Фейербаху. Он считал, что абсолютом, в котором можно и нужно искать точку опоры является даже не человек, а человечество, коллективный человек. Человечество и есть бог, по Фейербаху. Вспомним, с чего начиналась перестройка в нашей стране: с того, что высшим авторитетом признавались общечеловеческие ценности. Об этом Горбачев говорил в течение нескольких лет. Фактически это были идеи Фейербаха, которого Ленин в работе Три источника и три составные части марксизма называл материалистом. Да, Фейербах был материалистом, но при этом он не был абсолютным атеистом.
Зажатые в тиски, террористы массово сдаются в плен. Среди сложивших оружие есть дезертиры сирийской армии. В центральных районах Аль-Кейра уничтожены несколько складов с оружием и боеприпасами, а также убит известный боевик Шакер Абу Удаи, полевой командир отряда Джебхат Ан-Нусра. В северной части города ликвидированы ещё два главаря бандформирований Тоуфи Аль-Кенеж и Омар Аль-Кенеж, а также нейтрализованы все, находившиеся у них в подчинении члены преступной группировки. В числе раненых боевиков - Абу Удаи Аль-Захури, главарь так называемой 4-й бригады ССА. Из соседних с городом районов группировки террористов продолжают попытки проникновения в город на помощь своим подельникам, попавшим в окружение. Так, армейскими подразделениями были встречены и разгромлены две банды, направлявшиеся в Аль-Ксейр из селений Хисья и Шамсин.
Крепость Кондурча по аналогии с ранее исследованными поселением у с. Тимяшево и ранним слоем Пролетарского городища можно датировать IV V вв. н.э. Поселение обнаруживает определенную близость к памятникам киевской культуры.. По другой версии - именьковцы это славяне - пост-пшеворцы-черняховцы из верхнеднестровского региона черняховской культуры (связанного своим происхождением с пшеворской культурой). Так или иначе: 24-26 ноября 2008 г. в г. Омске на III Всероссийской научной конференции Культура русских в археологических исследованиях приводились ссылки на топонимистов, обнаруживших поздне-праславянскую гидронимию в Среднем Поволжье и Нижнем Прикамье.
Точность датчиков невысока, но если на маршрутах движения организовать сеть таких небольших малозаметных устройств, то можно получить требуемую точность наведения. Подлетное время средств поражения НБГУ из Америки – около одного часа, и далеко Тополь или Ярс уйти не смогут. Правда, расставить датчики летательными аппаратами или военнослужащими СпН на земле просто так не получится в глубине российской территории, а маршруты ПГРК проверяются. Но вот МБР шахтного базирования более уязвимы, так как навигационным системам GPS для успешной работы хватает даже слабого сигнала спутников. На прошлогодних учениях дальней авиации и войск РЭБ на полигоне Ашулук полностью заглушить спутниковый сигнал GPS средствами РЭБ не удалось. К тому же американские гиперзвуковые ракеты и летательные аппараты могут быть оснащены комплексами преодоления ПРО с системами активных радиоэлектронных и пассивных физических помех. Тем не менее угроза российским Ракетным войскам стратегического назначения не столь высока, как рисуют ее отечественные эксперты.
Это обыкновенно говорят о нашей эпохе. Но и в эпоху цивилизации существует культура, как и в эпоху культуры существует цивилизация. Техника, охватывающая всю жизнь, действует разрушительно на культуру, обезличивает её. Но всегда в такую эпоху есть элементы, которые восстают против победного шествия технической цивилизации. Такова роль романтиков. Существуют гениальные творцы культуры. Но культурная среда, культурная традиция, культурная атмосфера так же основана на подражательности, как и цивилизация.
Контингент - это прежде всего ветераны Вооруженных сил и члены их семей. После произведенного Сердюковым расформирования с последующей распродаже сотен гарнизонных поликлиник и лечебных заведений, десятки тысяч заслуженных участников боевых действий, офицеров запаса в отставке остались без гарантированной им законом бесплатной врачебной помощи. Теперь и тут решено сохранить хотя бы то, что уцелело. Впервые за последние годы набор в высшие военные учебные заведения в 2013 году составит 15 тыс. курсантов, - доложил генерал Шойгу. И это наш ответ Чемберлену. Потому что после бездумных сокращений офицеров в войсках катастрофически не хватает.
Кроме того, такой рецепт предполагает как раз не сосуществование, а противостояние до победного конца, на который возможно рассчитывают обе стороны многочисленных представителей фундаменталистско-ориентированного толка. Учитывая особенности культурно-исторических типов человеческих общностей можно выделить следующие действительно базовые идеи, которые могут стать основой сосуществования: - Сохранение человека как вида в виду апокалипсического характера возможного конфликта. - Сохранение человеческой культуры во всем ее многообразии. Базовыми принципами мирового развития должны быть признаны: единство культурного разнообразия, культурная автономия и принцип исключения исключительности, понимаемый как исключение претензий на провиденциализм и на исключительную правильность культурно-исторического пути развития. В-третьих, теория конфликтности цивилизаций должна стать официальной доктриной в мировой политике и сменить лицемерную и опасную доктрину политкорректности. То, что мы называем происходящее своими именами, не означает призыва идеологически обосновывать и оправдывать проявление каких-либо агрессивных или военных действий различных цивилизаций. Это проблема сводится к тому, что мы должны адекватно оценить опасность нового мирового конфликта, выросшего из естественного противостояния культурно-исторических типов цивилизаций.
У нас как раз таки наблюдается последний случай, когда элита раздроблена и грызётся между собой. По этому, теоретически, шанс победить на выборах - существует. Но тот, кто победит на выборах, всё равно будет устраивать диктатуру, навязывая своё мнение и мнение своей электоральной группы остальному населению страны. Какие мы должны сделать из этого выводы? Очень простые! Не надо искать потерянный дух! Надо думать, как выстроить политическую систему таким образом, чтобы при социализме снова не произошло расслоение на когнетариат и номенклатура! Вот самый животрепещущий вопрос, если мы хотим заниматься работой над ошибками. А если мы хотим брать власть, мы должны заниматься всесторонним объединением ущемленного социального класса под одной структурой, которой могут быть советы!
Мы в Зарасае, и литовская часть маршрута окончена. Литва впечатляет, в ней огромное количество неизведанных уголков и колоритных особенностей, и каждый день находилось что-то, превосходившее наши ожидания. Машина, конечно, здесь дала огромные возможности: за 11 дней мы в меру подробно осмотрели Вильнюс и Каунас, а также Медининкай, Тракай, Аукштадварис с Чёртовой ямой, Румшишкес, Кедайняй, дорогу замков Немана на запад от Каунаса, полюбовались калининградским Советском из Панемуне, далее - Русне, Клайпеда, Паланга, Куршская коса до Ниды, Кретинга, Жемайтский национальный парк, Жемайтская Кальвария, Тельшяй, Варняй, Шяуляй с Горой Крестов, Аникщяй, Зарасай, Аукштайтский национальный парк и Стельмуже. На общественном транспорте у меня бы ушло на этот маршрут дней 20. Основными пробелами стали Друскининкай с Дзукийским национальным парком, Биржай, Кернава и ещё кое-чего по мелочи.
орг: Как видим, великая и ужасная Соня отказывает Татьяне в срочной публикации порции очередных разоблачений. Причина отказа весьма интересна. Кошкина просит Татьяну выждать с публикацией сенсации до средины сентября 2013 года и аргументированно объясняет, почему. Соня Кошкина (в миру Ксения Никитична Василенко) не рискует обнародовать информацию, и ссылается на шефа (видимо, имеется в виду владелец ЛБ Вадим Омельченко), который боится, что Фирташ главный фигурант статьи пойдет к Леве (Сергею Левочкину) и тогда нам (Левому берегу) будет п..ц (то есть неприятности, существенно осложняющие общественно-полезную деятельность издания). А по словам сверхнадежных источников Кошкиной Лёвочкина планируют заменить министром внутренних дел Захарченко в первой половине сентября. После увольнения Левочкина Соня готова опубликовать статью, а сейчас нет. А вот, собственно, и сама статья.
Я уже не спорил с ним, когда он стал народным комиссаром просвещения, я старался никогда его не встречать. В этих спорах я был жестоким спорщиком, я отстаивал существование истины и добра, как идеальных ценностей, не зависящих от классовой борьбы, от социальной среды, т. е. не соглашался на окончательное подчинение философии и этики классовой революционной борьбе. Я верил в существование истины и справедливости, которые определяют моё революционное отношение к социальной действительности, а не определяются ею. Луначарский утверждал, что такая защита бескорыстной истины, независимости интеллекта и права личного суждения противоречит марксизму, который подчиняет понимание истины и справедливости революционной классовой борьбе.... Я же всегда думал и продолжаю думать, что истина никому и ничему не служит, ей служат. Должно отстаивать истину, говорить правду, даже если это невыгодно и вредно для борьбы.
Грудинская: А с его позицией? Кацыв: Со слов Весельницкой. Судья: С какого момента вы являетесь собственником Элиттрансгрупп ? Кацыв: Я попросил Старкова приобрести их для меня. Судья: Что у вас появилось на руках в результате этого? Кацыв: Есть договор со Старковым, в котором прописаны условия. Судья: А в чем вы видите участие Барановского? Кацыв: Он был организатором, он встречался с Рузиным, оказывал давление и т.д. Он участвовал во встречах и распределял роли, угрожал по понятиям. 16-29 - Судья: А Барановский знал о решениях судов в отношении 50% акций Диварекса ? Кацыв: Да и он продолжал свою деятельность невзирая на эти решения. Дмитрий Барановский просит суд выделить время на консультацию с адвокатом. Суд время выделил.
В провинции Дараа в населенных пунктах Изра, Умм-аль-Лягус, Аль-Храк и Нахта разгромлены базы террористов. Среди уничтоженных боевиков Мухаммад Тайсир, Мухаммад Абдель-Раззак Аль-Хамис, Мухаммад Хамза и Басель Мухаммад Аль-Ахмад. В поселке Атман армейское подразделение вступило в бой с группой террористов, нападавших на армейские пункты. Большинство членов банды было уничтожено, среди них Ахмад Салех Ад-Джумаа, Муаммар Мухаммад Аль-Масри, Мунзер Ахмад Аль-Масри, Аляа Мухаммад Мазьяд Аль-Масри и Ахмад Ат-Таршан. В городе Нава военнослужащие дали отпор террористам, напавшим на блокпост. В селении Шейх-Саад разгромлены укрытия террористов. Из уничтоженных боевиков опознаны Муса Аталла Ас-Сакр, Абдеррахман Аль-Букаи, Мухаммад Хаттаб и Анвар Ас-Саасани.
Друзья, в течение этого моего путешествия за суставом я не смогу обновлять этот пост, у меня под рукой нет нормального компьютера. Я внесу в пост все поступления, когда мы вернёмся домой. Тогда же единым постом я отчитаюсь о тратах за поездку. Спасибо за понимание! На данный момент собрано: $39 052, 07 12.04.13 Банковский счёт 11:13 - 500 руб. 11.04.13 Банковские карты 11:04 - 5 000 руб.
Гуру, в данном случае Его Святейшество Далай Лама, слог hrih и три существа, которые до этого момента визуализировались перед собой, всё это теперь растворяется в вас, входя в вашу макушку и опускаясь до сердца, где растворяется в нерушимом тигле в центре сердечной чакры. После этого вы медитируете, что ваш наитончайший ум, то есть ум ясного света, становится нераздельным от гуру и божества в его сердца.Воспринимая себя как божество, вы оттачиваете свою концентрацию посредством трех ветвей йоги со знаком, рассмотренных нами ранее. Поначалу визуализация будет грубой и неточной, но со временем пока вы постепенно продвигаетесь через четыре ветви рецитации, порождая себя как божество посредством шести этапов, то есть шести божеств, ваша медитация развивается и становится все более сфокусированной и четкой. В конечном итоге вы сможете приступить к последним двум концентрациям пребывания в огне и пребывания в звуке. Подозреваю, что на достижение этого этапа у любого из нас уйдет много времени.На данном этапе садханы вы выполняете начитывание мантры.
В провинции Алеппо в районе Дарат Азза вооружённые силы разгромили несколько автомобилей, следовавших из Турции с грузом оружия для боевиков. Все находившиеся в автомобилях уничтожены. Можно говорить о том, что 22 июля произошла попытка одновременных скоординированных атак бандгрупп по периметру Алеппо, начиная от Ан-Нейраб на юго-востоке полумесяцем до Анадана на северо-западе. Однако основной целью был Хан аль-Ассаль. Хомс. Боевики ССА попытались прорваться в район Аль-Халидия, но были отброшены. Интенсивное боестолкновение произошло у мечети Халид бин Валид.
В Испании производится 44% всего оливкового масла в мире.Город Севилья пользуется необыкновенной популярностью в мире классической оперы и достоин занесения в Книгу Рекордов Гинесса. В этом городе происходит действие сразу 7 известнейших опер: Дон Жуан и Свадьба Фигаро Моцарта, Сила судьбы Верди, Фиделио Бетховена, Севильский цирюльник Россини, Кармен Бизе и, наконец, Севильский цирюльник, или Тщетная предосторожность Паизиелло.На гербе, флаге и других символах испанского города Севилья можно увидеть её девиз-ребус NO8DO. На самом деле в середине девиза не восьмёрка, а моток шерсти, который по-испански называется madeja. Получившаяся фраза No madeja do звучит так же, как No me ha dejado, что означает Ты не покинул меня .
Ему вторит Пауль Моммерс, опубликовавший свое обстоятельное исследование в Германии: Мистика очевидно стала модой. По этому поводу можно радоваться или печалиться, но едва ли можно отрицать тот факт, что в настоящий момент существует большой интерес к загадочному миру мистика. Таким образом, в настоящее время уже не осталось сомнений в том, что почти повсеместно происходит расширение и усиление влияния этого во многом загадочного явления, неизменно вызывающего острый, хотя весьма неоднозначный интерес, и обладающего чрезвычайно притягательной силой и неоспоримым значением для людей, так или иначе приобщившихся к мистическому опыту. Вновь, как и в мятежные предреволюционные десятилетия разгорелись ожесточенные споры противников суеверий, мистики и оккультизма с их защитниками и популяризаторами, а с другой стороны, ширятся заинтересованные дискуссии и обсуждения предметного поля мистического ренессанса. И это не случайно, поскольку к удивлению обнаруживается все возрастающее влияние мистицизма в областях, казалось бы давно ставших несомненной принадлежностью современного расколдованного мира. Вопреки секуляризации, давно объявленной определяющей тенденцией развития современной цивилизации, мистицизм стал популярной темой в сферах развлечений, шоу-бизнеса и рекламы. Обращение к мистицизму стимулируют также глубокие изменения в хозяйственно-экономической и политической жизни современной России, под воздействием которых человек часто оказывается в неопределенной ситуации, требующей от него быстрых решений и рискованного выбора.
России требуется новая индустриализация, сопровождаемая национализацией стратегических высот в экономике, вертикальной интеграцией собственности, труда и производительного капитала, а также возрождением производственно-технологических цепочек создания добавленной стоимости. При этом производственный сектор российской экономики удерживается на плаву исключительно благодаря низкотехнологичным производствам низких переделов, являющихся фундаментом и базой той самой экономики трубы, с которой на словах и борются российские чиновники. И только рост добычи невосполнимого минерального сырья на 1% позволил на бумаге компенсировать спад в обрабатывающей промышленности на 0,2% и в системе естественных монополий (производстве электроэнергии, газа и воды) на 0,9%. И это притом что еще годом ранее в обрабатывающем комплексе фиксировался рост производства аж на 4,8%, а в естественных монополиях рост составлял 1,6%. Столь масштабного спада в производственном комплексе России не наблюдалось более 4 лет - со времен пространных рассуждений о тихой гавани и островке стабильности, обернувшихся глубочайшим спадом производства, инвестиций и занятости зимой 2008-2009гг. Как и сегодня, 5 лет назад российские чиновники вместо разработки и реализации программы антикризисных мер, нацеленной на оказание поддержки отечественным производителям, поддержание платёжеспособного спроса и снижение стоимости кредитных ресурсов с целью расшивания узких мест в финансовой системе, занимались откровенным словоблудием и самоуспокоением, проводя сеансы массового гипноза и нейролингвистического программирования. Кроме нефтегазового комплекса и угольной промышленности в России больше ничто не подает признаков жизни.
Аналитики также отмечают, что многочисленные преступления, совершаемые группами экстремистов, поддерживаемыми из-за рубежа, и заброшенными в страну наемниками Аль-Каиды, подтолкнули многих находящихся в оппозиции к тому, чтобы окончательно порвать с джихадистами и их западными и арабскими спонсорами и перейти на сторону Сирийской армии. Как сообщают источники, тысячи сирийцев, доведенных до отчаяния наемниками НАТО, собрались в Идлибе, чтобы высказать свою ненависть к террористам и заявить о поддержке сирийского правительства и армии, громящими террористов. В Хомсе, в различных районах, прошли митинги в поддержку президента Асада и Сирийской армии. Сирийцы потребовали, чтобы бандиты и наемники террористов убрались из Хомса. Башар Асад ведет нечестную борьбу с повстанцами в Сирии, получая по воздуху российское и иранское оружие, заявил сенатор США Джон Маккейн в эфире канала СNN. ДЖОН МАККЕЙН, сенатор США: Американцам нужно объяснить, почему нам необходимо, чтобы ни один американский солдат не ступил на сирийскую землю. Это для них очень важно.
Оригинал взят у в Мавро Орбини. Историография народа славянского Оригинал взят у в Мавро Орбини. Историография народа славянского Папский аббат Мавро Орбини написал Историографию аж в 1601 году. Вот небольшой отрывок из неё: Русский народ является самым древним на земле народом, от которого произошли все остальные народы. Империя мужеством своих воинов и лучшим в мире оружием тысячелетиями держала всю вселенную в повиновении и покорности. Русские всегда владели всей Азией, Африкой, Персией, Египтом, Грецией, Македонией, Иллирией, Моравией, Шлёнской землёй, Чехией, Польшей, всеми берегами Балтийского моря, Италией и многими другими странами и землями....
д.), — одним словом, человеческое чувство, человечность чувств, — возникают лишь благодаря наличию соответствующего предмета, благодаря очеловеченной природе. Образование пяти внешних чувств — это работа всей предшествующей всемирной истории. Чувство, находящееся в плену у грубой практической потребности, обладает лишь ограниченным смыслом. Для изголодавшегося человека не существует человеческой формы пищи, а существует только ее абстрактное бытие как пищи: она могла бы с таким же успехом иметь самую грубую форму, и невозможно сказать, чем отличается это поглощение пищи от поглощения ее животным. Удрученный заботами, нуждающийся человек нечувствителен даже по отношению к самому прекрасному зрелищу торговец минералами видит только меркантильную стоимость, а не красоту и не своеобразную природу минерала у него нет минералогического чувства. Таким образом, необходимо опредмечивание человеческой сущности — как в теоретическом, так и в практическом отношении, — чтобы, с одной стороны, очеловечить чувства человека, а с другой стороны, создать человеческое чувство, соответствующее всему богатству человеческой и природной сущности.Подобно тому как благодаря движению частной собственности, ее богатства и нищеты — материального и духовного богатства и материальной и духовной нищеты — возникающее общество находит перед собой весь материал для этого образовательного процесса, так возникшее общество производит, как свою постоянную действительность, человека со всем этим богатством его существа, производит богатого и всестороннего, глубокого во всех его чувствах и восприятиях человека.
Все омрачения очистив, заканчивает все страдания. Корень обеих тантр, превосходно украшена всем хорошим. Если человек видит истощение жизни и упадок сил, появление чего-то нехорошего, неблагоприятное со стороны богов, ненависть друзей и приятелей, вред от подчиненных и другое, несогласие, вред от убывания богатства, горе, усталость и вред, напасти и нужду, неблагоприятное со стороны созвездий и планет, колдовство, опасности от свирепых грахов, угрожающие и неблагоприятные сновидения, проявляющиеся из утробы страдания, то тогда, полностью омывшись, в чистом одеянии должен слушать святой раздел сутр (этот текст). Если кто-нибудь полностью украсил ум благом и чистыми намерениями, а тело чистым одеянием, слушает глубокий раздел сутр, тайный объект восприятия Будд, благодаря этому разделу сутр все существа узрят успокоение неистощимых болезней, жизнь и духовные заслуги увеличатся, полностью от всего угрожающего освободится. Взяв кувшин из речного золота или серебра с жемчугом, белой горчицей, дурвой, драгоценными камнями без изъяна, сандалом, хрусталем, алмазом, цветами, обмотав чистой одеждой и наполнив водой, повторив в количестве 21-й или 108 раз Ваджравидарана, пусть царь постоянно совершает омовение. После того, как Бхагаван сказал так Ваджрапани воздал хвалу этой речи. Это краткое изложение сутры Великим Ваджрадхарой достопочтимым Таранатхой проверено и исправлено, поэтому оно обладает полной чистотой.
В районе Аз-Заблатани в результате попадания выпущенного террористами минометного снаряда по рынку трое граждан получили ранения. Они были госпитализированы. Один человек находится в тяжелом состоянии.В районе Баб-Тума два минометных снаряда, выпущенных боевиками, разорвались вблизи мечети Ас-Сакафи. Нанесен материальный ущерб. К счастью, обошлось без жертв.
Укрытия террористов ликвидированы в городах Ар-Растан, Тельбисе, Тадмор, селениях Аль-Ганту и Дар Аль-Кабира.В городе Ракка самолёты ВВС САР нанесли удар по зданию, занятому боевиками под мастерскую по ремонту военной техники и оружия, убиты все находившиеся в нём члены бандформирований.Отряды народного ополчения предотвратили попытку вооружённой группировки Абу Иса проникнуть в район Акарша. В результате боестолкновения убиты 5 членов банды, 2 добровольца погибли.В провинции Латакия авиа удару сирийской армии подверглось укрытие боевиков Джебхат Ан-Нусра, расположенное в селении Хан Джоз.Ракетный и артиллерийский обстрел был произведён по скоплениям террористов в селениях Рабиа, Бейт Авван, Аль-Худра, Кытф Ар-Румман, Аль-Звейк, Гамам и одной из деревень, расположенных в районе Джебель Ан-Нова.Террорист-смертник на грузовом заминированном автомобиле атаковал армейский КПП Аль-Каббан.
В ответ командующий операцией сирийской армией заявил, что никаких переговоров он вести не будет, и бандиты будут уничтожены все до одного. Объясняя корр.ИТАР-ТАСС такую позицию, генерал сказал, что террористы подобны крысам, и если пойти им на уступки, то они тут же появятся в другом районе, и операцию по их блокированию и уничтожению придется начинать заново. Сирийская армия ведет зачистку: Сотрудник Минобороны Сирии сообщил, что в городе Ан-Набек на севере провинции Дамаск армии удалось разгромить на улице Ас-Саки штаб так называемого шариатского суда. Боевики начали отступать к плантациям к югу от монастыря Святого Иоакова, однако в пустынной местности были тут же уничтожены. Погибли несколько десятков человек, среди трупов местные жители опознали и главного судью - наемника из Ливана. В пригороде Дамаска Барзе в полном составе уничтожена группа боевиков, называвшая себя Батальоны Шухада ас-Сальхия, вместе с главарем Абу Биру ас-Сальхани.
Артиллерийским ударам также подверглись огневые точки бандформирований в Дейр-Салман, Сеиди Мекдад, Бебила, Дума, Млеха, Ас-Сбейна. В последнем произошли ожесточенные столкновения . Активисты оппозиции заявили, что в результате обстрелов Думы и Млехи есть погибшие среди мирных жителей. После нескольких дней боев в лагере Ярмук стало спокойнее, хотя перестрелки еще продолжаются. Исламисты сообщают о потерях в районе площади Аль-Ридже. По данным официальных источников, район площади полностью зачищен, большая часть зданий лагеря Ярмук находится под контролем палестинских ополченцев.
Помирают они, в общем-то, так же, как и любые другие многоклеточные организмы с половым размножением. А потом их кремируют... Шведский фотограф Ларс Тунбьёрк с присущей ему скрупулёзностью и неизменным чувством юмора фиксирует проявления бешеного потребительства, мертвящих последствий офисной жизни и театральной мишуры американской политики, обнажая абсурдную пошлость этих тенденций, что органично сочетается с манерой письма журналиста Джорджа Сондерса. Для очерка, посвящённого росту популярности кремации в США, журнал Тайм отправил Тунбьёрка в командировку по американской глубинке, чтобы в деталях отобразить всё то, что регулярно происходит в трёх разных крематориях страны. На протяжении веков погребение оставалось наиболее распространённым обрядом расставания с телами умерших в Соединенных Штатах. Большинство американцев никогда и не помышляло об альтернативах: их бабушек и дедушек хоронили точно так же, как их прадедов и прапрадедов.
Как работает этот специальный метод? Пиво готовят с использованием кристаллического солода, пшеницы, хлопьев овса, и чистейшей шотландской родниковой воды, которую замораживают во время процесса пивоварения! Делается это с целью повышения содержания алкоголя! Механизм очень прост: вода замерзает, а алкоголь нет. Избытки воды в виде льда пивовары удаляют и таким образом на выходе получают напиток крепостью аж 65%! 7. Мольорт Самым омерзительным по своим вкусовым качествам алкогольным напитком в мире можно назвать мольорт (malort) скандинавский шнапс из полыни (35% алкоголя). Поговаривают, что стоит попробовать мольорт всего один раз и вкус, который многие описывают как ядовитый яд, гадкая гадость и мерзкая мерзость, будет преследовать Вас до конца всей вашей жизни. Мольорт обладает специфическим запахом, включающим в себя целый букет ароматов, навевающих воспоминания о жженой резине, скипидаре, чернилах из шариковых ручек и жидкости для бальзамирования. В 2011 году мольорт был удостоен звания Худший ликер в мире. 8.
Россия хочет действовать координировано с Ираном в отношении Сирии, чтобы избежать катастрофической ситуации в регионе. Об этом заявил сегодня замглавы МИД РФ Михаил Богданов на встрече с иранским коллегой Хосейном Амиром Абдоллахианом. Сегодняшняя встреча позволит обсудить тревожную ситуацию в Сирии, - сказал он. - Будем признательны за оценки, чтобы действовать скоординировано во избежание катастрофической ситуации в регионе. У нас давние доверительный контакты, - отметил Богданов. - В рамках наших консультаций обсудим актуальные темы. Мы проводим постоянные регулярные политические консультации с иранскими друзьями, - отметил Богданов.
По данным издания, регулярные части удерживают в своих руках его северную часть. Как сообщило информагентство САНА, сирийские военнослужащие сумели преградить путь колоннам грузовиков с оружием и боеприпасами, следовавшим в Алеппо от турецкой границы. В районах Эль-Макбара, Кфар-Хамра и Эль-Азиза боевикам были нанесены большие потери. В свою очередь, полевые командиры заявили телестанции Аль-Джазира, что их отделяет несколько сотен метров от военной академии имени Хафеза Асада там находится оперативный штаб сирийской армии, который руководит всеми военными операциями в Алеппо. В случае его захвата вооруженным экстремистам будет открыт путь в западную часть города Халеб-эль-Джедида и Фуркан. Боевики сжимают кольцо окружения вокруг густонаселенных районов, находящихся под защитой сирийских войск, куда переместились сотни тысяч беженцев с восточных окраин. Командиры так называемой Сирийской свободной армии обещают освободить город к концу мусульманского поста рамадан.
К.П.) и свержение татарского ига резко сказываются на летописных текстах той поры, так как Москва начинает переработку летописных материалов в духе торжествующего московского единодержавия, предназначая уже теперь это чтение для политического воспитания подданных. Переработка эта, любопытная для характеристики политических взглядов и вкусов своего времени, но гибельная для точности передачи старых летописных текстов, захватывает не только московское великокняжеское летописание, но и летописание всех других феодальных центров. Это цитата из Истории русского летописания XI XV вв...Было ли упомянутое Присёлковым переписывание истории первым? Скорее всего, нет..- А можно ли доверять Сокровенному сказанию монголов, составленному в 1240 году? Доводилось слышать мнение, что происхождение этой монголо-китайской рукописи довольно странно: её обнаружил и приобрёл в дворцовой Пекинской библиотеке в 1872 году учёный-китаевед Пётр Кафаров (архимандрит Палладий), причём китайцы как-то подозрительно спокойно с ней расстались.- Общепринятое мнение таково: текст Сокровенного сказания использовался для обучения китайских чиновников языку моголов. Это повседневный учебный материал. То есть он, по идее, не должен отличаться редкостью.
В Хомсе /165 км к северу от Дамаска/ армейские спецподразделения приблизились вплотную к главному оплоту боевиков, рядом со средневековой мечетью Халеда ибн Валида. За прошедшие 48 часов, как сообщило САНА, саперы обезвредили десятки мин на улицах старого города, что позволило войскам начать решающий штурм логова террористов. В Дамаске была слышна сильная перестрелка в восточной части города, на площади Аббасидов, что заставило жителей квартала Тиджара покинуть свои дома. По сведениям радиостанции Шам, на въезде в столицу с этого направления установлены дополнительные блокпосты, учитывая, что боевики вновь просочились в квартал Джубар. На севере в Рукн-эд-Дине и Эш-Шагуре силы безопасности также приняли усиленные меры безопасности после того, как рядом с госпиталем Тишрин /в районе Берзи/ были ликвидированы три террориста. Армейские спецподразделения преследуют бандформирования на южном и юго-восточном направлении. Успешные операции проведены в предместьях Шейфуния, Млиха, Замания, Бабилла и Хусейния.
За серебряным следовало медное поколение могучих богатырей. Но сила их собственных рук ужасную принесла им погибель. Четвертый период время героев Троянского похода. Грозная их погубила война и ужасная битва. И вот наконец наступил железный век закат человечества. Обуянные жадностью и злобой люди ведут между собой нескончаемую борьбу. Поэт сетует на то, что ему суждено быть свидетелем этой мрачной эпохи.
В случае его захвата вооруженным экстремистам будет открыт путь в западную часть города Халеб-эль-Джедида и Фуркан. Боевики сжимают кольцо окружения вокруг густонаселенных районов, находящихся под защитой сирийских войск, куда переместились сотни тысяч беженцев с восточных окраин. Командиры так называемой Сирийской свободной армии обещают освободить город к концу мусульманского поста рамадан. Министр по делам национального примирения Али Хейдар /представитель лояльной оппозиции в правительстве/ признал на встрече с делегацией ООН в Дамаске, что сирийские власти вновь не могут переправить гуманитарную помощь жителям Алеппо из-за блокады, установленной мятежниками. Генерал сирийской армии Мухаммад Али Махмуд Сулейман Аба погиб от рук раненного террориста практически сразу после объявления успешного проведения спецоперации в г. Адра провинции Дамаск, в результате которой было уничтожено по разным оценкам от 50 до 60 боевиков, связанных с Аль-Каидой. Как сообщается, за день до гибели, генерал Сулейман возглавлял спецоперацию в Восточной Гуте, в результате которой были ликвидированы 35 террористов.
org против разрушения Российской академии наук (уже собрано более 4000 подписей) * Подписать петицию левого движения на сайте Change.org против разрушения РАН (уже собрано более 7000 подписей) * Подписать ЗАЯВЛЕНИЕ Совета ОНР по законопроекту о ликвидации РАН и других госакадемий (уже собрано более 8600 подписей) * Открытое письмо членов РАН по поводу реформирования Академии наук (уже подписали 65 академиков и членов-корреспондентов РАН) * Пресс-конференция вице-премьера Голодец и министра образования и науки Ливанова, посвященная ликвидации РАН, 27 июня 2013 г. * Проект федерального закона о реорганизации Российской академии наук * Раздел Реформа Российской академии наук на официальном сайте РАН (документы) * Хроника борьбы за Российскую академию наук * Президиум РАН выступил против развала Академии по сценарию Ливанова * Отделение историко-филологических наук РАН против непродуманной и скоропалительной реформы академической науки * Открытое письмо сотрудников Пушкинского Дома по поводу ликвидации РАН * РЕЗОЛЮЦИЯ ЧРЕЗВЫЧАЙНОГО СОБРАНИЯ ТРУДОВОГО КОЛЛЕКТИВА ИНСТИТУТА МИРОВОЙ ЛИТЕРАТУРЫ ИМ. А.М. ГОРЬКОГО РАН В СВЯЗИ С РАЗРАБОТАННЫМ ПРАВИТЕЛЬСТВОМ РФ ЗАКОНОПРОЕКТОМ О РЕФОРМИРОВАНИИ АКАДЕМИЧЕСКОГО СЕКТОРА НАУКИ * Открытое письмо Сибирского отделения РАН * Обращение Совета молодых ученых РАН * Международный союз академий выразил поддержку РАН * Совместное заявление Совета по науке и членов Общественного совета Минобрнауки * Обращение Ученого Совета Института философии РАН * Обсуждение реформы РАН на Радио Свобода * Сергей Лесков об исторической памяти и Академии наук * Сообщество Против ликвидации и распила РАН в социальной сети вКонтакте * Сообщество Против ликвидации и распила РАН в социальной сети Facebook * Общество научных работников. Что может сделать каждый МНЕНИЯ АКАДЕМИКОВ РАН * Выступление вице-президента РАН, академика РАН Сергея Алдошина * Вице-президент РАН, Нобелевский лауреат, академик РАН Жорес Алфёров: Мы не можем превратиться в страну, у которой есть только труба * Алферов призвал Думу уволить авторов рейдерского захвата РАН * Председатель СО РАН, академик РАН Александр Асеев: мы всей страной идем в пропасть * Председатель Иркутского научного центра СО РАН, академик РАН Игорь Бычков: законопроект готовился с нарушением всех установленных демократических процедур * Выступление академика РАН Юрия Гуляева * Глава РАМН, академик РАН Иван Дедов попросил Путина дать время на обсуждение закона о реформе РАН * Главный научный сотрудник Института славяноведения РАН, академик РАН Андрей Зализняк: Переход к чиновничьему управлению наукой никогда в жизни не давал результатов * Заведующий сектором математической физики в Физическом институте им. П. Н. Лебедева РАН, академик РАН Владимир Захаров не будет вступать в новую Академию наук в знак протеста * Выступление вице-президента РАН, директора Института космических исследований, академика РАН Льва Зелёного * Директор Института мировой культуры МГУ, директор Русской антропологической школы РГГУ Вячеслав Ива?нов: Если они испугаются, то начнут делать необратимые вещи * Депутат Госдумы РФ (фракция КПРФ), главный научный сотрудник отдела теории функций Математического института им. В. А. Стеклова РАН, заведующий кафедрой теории функций и функционального анализа механико-математического факультета МГУ, академик РАН Борис Кашин.
Не надо даже пытаться читать между строк, фактически речь идет об ультиматуме: либо Совет Безопасности дает добро на военную операцию, либо она начинается явочным порядком.Барак Обама 40 минут общался с британским премьером Дэвидом Кэмероном, обсуждая с ним единственную тему события в пригороде Дамаска, где, по уверениям оппозиции, правительственные войска применили химическое оружие. Согласно официальному сообщению Даунинг-стрит, имеется все больше признаков того, что это была массированная химическая атака, совершенная сирийским режимом. Подобной же версии сейчас придерживается и Тель-Авив, внимательно следящий за тем, что происходит в соседнем государстве. Премьер Беньямин Нетаньяху, комментируя обвинения в применении химического оружия, высказался совершенно определенно: Данная информация указывает на вероятность того, что крайне тяжелое преступление было совершено сирийским режимом против собственного народа. Второй канал израильского телевидения пошел еще дальше, сообщив, что нервно-паралитический газ в окрестностях Дамаска использовало подразделение, которым командует родной брат Башара Асада, Махер. Так чего же, мол, вы ждете в Вашингтоне, Париже и Лондоне, пора бомбить!Число обвинителей правительства Башара Асада на Западе быстро растет.
Что касается последнего вида оружия, то России сегодня за Америкой не угнаться. А вот ЯБП малой и сверхмалой мощности целесообразно применять в сдерживании на региональном уровне, поскольку их можно применять на поле боя с обычных носителей без особенных доработок последних и они более эффективны по сравнению с традиционными высокоточными боеприпасами. Необходимо учесть техническое условие: предлагаемые высокоточные ЯБП должны быть приспособлены для воздушных взрывов, чтобы обеспечить наименьший экологический вред (это актуально для регионального конфликта). Вероятный сценарий Распад двухполюсной системы взаимного сдерживания сделал мир менее безопасным. Появился соблазн решать политические проблемы военными методами. Соединенные Штаты присвоили себе право вооруженного вмешательства едва ли не в любой точке планеты, приняв новую форму сдерживания, основу которой составляет концепция быстрого глобального удара (БГУ). В соответствии с последней создали Главное ударное командование ВВС США (Air Force Global Strike Command AFGSC).
Скажу прямо, беспорядочная бойня, жертвами которой становятся мирные граждане, убийства женщин, детей и ни в чем не повинных случайных свидетелей путем применения химического оружия это моральный позор. Это непростительно по любым стандартам, и, несмотря на оправдания и уклончивые высказывания кое-кого по этому поводу, это невозможно отрицать. Значение этого нападения выходит за рамки конфликта в Сирии, который уже сам по себе принес множество страшных страданий. Речь идет о крупномасштабном беспорядочном применении оружия, которое никогда не должно применяться: так считает весь мир, и с этим согласны даже те страны, которые вообще редко с чем соглашаются. Есть ясная причина, почему весь мир наложил тотальный запрет на применение химического оружия. Есть причина, почему международное сообщество установило четкий стандарт в этом вопросе и многие страны предприняли решительные шаги по уничтожению такого оружия. Есть причина, почему президент Обама придает столь приоритетное значение нераспространению этого оружия и охране подобных вооружений там, где они имеются.
Исламисты в Дарайе попытались атаковать армейские подразделения и прорваться в северном направлении. Ожесточенные бои зафиксированы в северных кварталах города. Перестрелки и обоюдные минометные обстрелы произошли в Модамии. Артиллерия правительственных сил подавила огневые точки бандгрупп и их укрытия в Млехе, Модамии, Дарайе, к востоку от Забадани. Большая часть поселка Маалула зачищена от боевиков. Военные взяли под уверенный контроль южную его часть и центральную площадь. Очаги сопротивления сохраняются в нагорной части и к северу от селения.
Продолжаются бои, сопровождающиеся обоюдными минометно-артиллерийскими обстрелами, в городе Нава и в северо-западном пригороде Дераа - Ядуда. Боевые действия также отмечены в Нуайма и в сельской местностя провинции к западу от Дераа. ССА объявила о начале военной операции с целью установить снабжение батальонов в Шейх Саад. На въезде в селение освобожден КПП. Отмечается передислокация крупных сил объединенных формирований исламистов и ССА в районе между городами Гария аль-Шаркия, Аль-Храк и Аль- Карак. Дейр-эз-Зор. Бои отмечены в районах Ас-Синаа и Аль-Рушдия административного центра провинции.
В течение многих десятилетий, ученые всего мира ищут способы борьбы с уже имеющимися вирусами и появляющимися с каждым годом все новых и новых вирусов, уносящих сотни и тысячи жизней людей по всему миру. Но вирусы мутируют и приспосабливаются и требуют все нового и нового способа их нейтрализации. Возможно, подобным образом матушка Земля мстит человеку за его небрежное отношение к нашей планете и безнравственное поведение. Вирус бешенства. Бешенство – это один из самых опасных и неизлечимых вирусов. Он опасен тем, что этот вирус не подлежит лечению, а спасти жизнь человеку заразившегося бешенством можно только путем скорейшего введения специальной вакцины.
Скажем так, она была не в какой-то степени, а в большей. Но нельзя забывать, что в СССР применялась по отношению к жителям республик Средней Азии, можно сказать, мягкая и гуманная сегрегация. Многие покажется странным: как же так СССР, интернационализм и сегрегация. А вспомните, когда вы увидели выходцев из Средней Азии в российских городах? После распада СССР. То есть, в Советском Союзе существовали механизмы, ограничивающие проникновение азиатских народов единой страны на территорию РСФСР. Два основных, поощрительный и принудительный: создание экономический условий, что бы ИМ хорошо жилось у себя на малой родине и ПРОПИСКА, ограничивающая миграцию в другие регионы. То есть получается в единой стране, интернациональном СССР, можно было создать условия, что бы не понаехали, а в РФ нельзя.
В частности, оппозиционеры заявляют, что нуждаются в снарядах для переносных зенитных комплексов, а также бронебойных снарядах, гранатометах, бронированных машинах. Кроме того, представители Свободной сирийской армии просят снабдить их бронежилетами, противогазами и средствами связи. Группа Друзей Сирии была создана рядом западных и арабских стран, выступающих за отстранение Башара Асада от власти. Наиболее активную роль в этой группе играют Катар, Турция, Саудовская Аравия, а также Франция. Эти государства уже признали Национальную коалицию легитимным представителем сирийского народа, несмотря на то что ряд оппозиционных группировок внутри Сирии заявили, что не имеют к ней отношения. Коалиция была создана 11 ноября после долгих переговоров с участием представителей ряда стран в столице Катара Дохе.
Есть моменты, когда требуется удостоверение личности с фотографией (купить сигареты молодым, например). Тут спасают водительские права. Ну, а если у людей нет никаких, то часто стали делать местные удостоверения, фотографируя человека прямо на месте (так нам сделали членские билеты в городском коммунальном центре, типа местного клуба). У большинства есть-таки паспорта, они нужны для путешествий за рубеж, куда ездит большинство. Порой британцы завистливо ворчат, что в других странах есть удобные маленькие идентификационные карточки, но постоянно муссирующаяся идея об их введении разбивается снова и снова: затраты- раз, нарушение свобод личности - два, традиций - три. Литва () В Литве существует институт декларирования места жительства. Есть паспорта и идентификационные карточки.
На состоявшейся в Москве 19 декабря сессии СКБ ОДКБ приняты заявление о перспективах развития Организации и целый ряд решений, в том числе об основных направлениях военного сотрудничества до 2020 года, о прогнозе развития обстановки в Афганистане и мерах по противодействию угрозам, исходящим с территории этой страны. Последовательно и терпеливо работаем в интересах расширения горизонта стратегического сотрудничества с Евросоюзом нашим ведущим торгово-экономическим партнером, на долю которого приходится около половины российской внешней торговли, 85% экспорта российских энергоносителей. Итоги Брюссельского саммита Россия-ЕС в декабре 2012 года подтвердили серьезный потенциал стратегического партнерства. Мы все более активно взаимодействуем в сфере энергетики знаковыми событиями 2012 года стали запуск второй очереди газопровода Северный поток и начало сооружения Южного потока. В рамках инициативы Партнерство для модернизации разрабатываются взаимовыгодные проекты в области высоких технологий, энергоэффективности и энергосбережения, телекоммуникаций, космоса. Россия и ЕС обладают уникальным набором взаимодополняющих преимуществ, и их объединение могло бы стать и для стран ЕС, и для России мощным источником успеха в сегодняшнем высококонкурентном мире. Тем более, что Россия неотъемлемая, органичная часть Большой Европы, широкой европейской цивилизации.
Возможно, в этом вопросе с моей стороны есть некоторое недопонимание терминологии автора.Завершу я заметку словами Сергея Кургиняна, сказанным в своё время об Алексее Фёдоровиче Лосеве. Но посвящу эти слова Максиму Кантору и всем моим согражданам (пусть идейно очень разным!), кто чувствует свою Тень и готов ей противостоять: В 20-е годы Лосев пострадал от советской власти, являясь ее принципиальным противником. Не исключаю, что он и впоследствии очень сложно относился к советской власти. Возможно, он ее ненавидел. Но Лосев... не согласился проклясть в угоду этой ненависти то высокое, что было в несимпатичных ему эпохах как в советской, так и в иных.... И он не соглашается на союз с низким даже для сокрушения чуждого ему высокого! Он понимает, чем в принципе высокое отличается от низкого. И он в этом вопросе бескомпромиссен.
Сегодня происходит и обратный зооноз человек заражает животных, что ускоряет распространение вирусов и создает новые, иногда смертельно опасные штаммы. Но, пожалуй, самый опасный и для многих неожиданный источник смертоносных вирусов это животные, особенно домашние. Медиков тревожит так называемый обратный зооноз, когда заболевший, например, гриппом, человек инфицирует домашнее животное. В организме домашнего питомца вирус мутирует и может превратиться в нечто новое и смертельное, как, скорее всего, было с H7N9. Таким образом, любимая кошечка или собачка могут стать источником пандемии, способной убить миллионы людей. Может для кого-то это звучит неправдоподобно, но только не для специалистов. Так, в США врачи рекомендуют изолировать от больного гриппом не только домочадцев, но и домашних животных.
Причем я считаю, что два последних случая осложнений - исключительно моя вина: в одном случае не спросил про здоровье, во втором - не смог доступно объяснить необходимость выполнения рекомендаций. Чтобы не допустить осложнений впредь, необходимо: а) качественное обезболивание б) внимательное изучение состояния здоровья пациента в) доступное разъяснение необходимости соблюдения послеоперационных рекомендаций и назначений. Зубосохраняющие операции (резекция верхушки корня, цистэктомия и т. д.) В 2011 году мы провели 21 зубосохраняющую операцию, а в 2012 году - 27, в основном это цистэктомия с резекцией верхушки корня. Связано это с тем, что в большинстве случаев околокорневой воспалительный процесс (корневую кисту или гранулему) можно вылечить терапевтически, через канал зуба, то есть без всяких операций. Также следует отметить, что любые зубосохраняющие операции имеют крайне ограниченные показания и кучу противопоказаний, поэтому отбор пациентов идет очень-очень осторожно, чаще они направляются либо на удаление зуба, либо к терапевту-стоматологу на эндодонтическое лечение. Результат такого подхода - низкий процент послеоперационных осложнений.
Оригинал взят у в Измена 1941 года тщательно подготовленная, продуманная и спланированная (часть I)Оригинал взят у в Измена 1941 года тщательно подготовленная, продуманная и спланированная (часть I)Одним из наиболее загадочных моментов в истории нашей страны является 1941 год. Загадочным не только для нас, но и для солдат, прошедших через этот год. Год парадоксальный. Героизм защитников Брестской крепости, пограничников, летчиков, совершивших несколько воздушных таранов уже в первый день войны, - резко контрастируют со сдачей в плен масс красноармейцев. В чем проблема? Контрасты 1941 года дают поводы для самых различных толкований случившегося. Одни говорят, что сталинские репрессии лишили армию нормального командного состава.
Практики шраваков иные. Здесь Дхарма Будды посредством силы обета Великого Сострадания вводит в самадхи ради благодеяний имеющим чувства, и проявляются мантры шраваков и пратьекабудд. Те, кто вступают на Путь посредством такого ритуала, проходят через эти врата и входят в Великую Сокровищницу Сострадания.] Изречём мантру всех пратьекабудд: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ВАХ Изречём мантру сердца всех бодхисаттв, [пребывающих] повсеместно: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ САРВА-БУДДХА-БОДХИСАТТВА-ХРИДАЯНИ-АВЕШАНИ НАМАХ САРВА-ВИДЕ СВАХА Изречём мантру сердца всех божеств и прочих небо[жителей]: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ЛОКАЛОКА-КАРАЯ САРВА-ДЕВА-НАГА-ЯКША-ГАНДХАРВА-АСУРА-ГАРУДА-КИННАРА-МАХОРАГАДИ-ХРИДАЯНИ АКАРШАЯ ВИЧИТРА-ГАТИ СВАХА Изречём мантру всех будд: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ САРВАТХА-ВИМАТИ-ВИКИРАНА-ДХАРМАДХАТУ-НИРДЖАТА САМ САМ ХА СВАХА Изречём мантру хранителя [западных] врат [мандалы] Дурдхарша: [Комментарий И-сина: Это Непреодолимый, буквально трудно обретаемый. Значение в обладании силой, потому [называется ещё] Грозно Взирающим, Необретаемым. Имеет также значение подчиняемого с трудом. Служитель Дхармы Будды постоянно находится во вратах справа, называясь Непреодолимым Стражем.
Отсюда и название Искандер, в честь полководца Александра Македонского, которого на Востоке звали Искандер двурогий, так как Александр носил рогатый шлем. Однако продажам воспротивился Израиль, и президент России был вынужден наложить вето на договоренности по его продаже в Сирию. В итоге это сыграло на пользу российским военным. Наверху вдруг вспомнили, что неплохо было бы вооружить такими комплексами собственную армию. Тем более что ракетчики уверены, что у этого комплекса мозги почти человеческие. Его ракета сама соображает, каким маршрутом добираться до уничтожаемого объекта. После старта ее двигатель работает не более 12 15 км полета, затем ракета летит, маневрируя по абсолютно непредсказуемой траектории где она окажется в следующую секунду, просчитать просто невозможно.
Русские - это подонки и животные... Либералы соревнуются: кто больнее ударит, кто харкнет нам прямо в лицо? Наш колумнист Ульяна Скойбеда в очередной раз подняла скользкую тему русского национализма ~~~~~~~~~~~ Ульяна СКОЙБЕДА. Русофобские высказывания российской оппозиции Русский мужчина деградировал и превратился в малоинтересный отброс цивилизации в самовлюбленного, обидчивого, трусливого подонка. Я могу сказать твердо, на основании своих собственных наблюдений: русский мужчина самый мерзкий, самый отвратительный и самый никчемный тип мужчины на Земле.... Так написал про русских мужчин либерал Альфред Кох: один из наиболее ненавидимых народом ельцинских демократов, сегодня находящийся в оппозиции.
Подтверждение различной незагрязнённости есть Великая Пустота срединности. Затем бодхисаттва Майтрейя вошёл в самадхи, называемое Возникновением Повсеместного и Вездесущего Великого Сострадания, и высказал мантру своего сердца: [Комментарий И-сина: Повсеместное означает равенство, вездесущее совершенство всего Мира Дхармы. НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ АДЖИТАМ-ДЖАЯ САРВА-САТТВА-АШАЯНУГАТА СВАХА [Комментарий И-сина: И ещё, эта мантра выражает сущность знаком А, имеющим значение исходной нерождённости. Рождение есть дхармы всего круга [существования]: рождение-старение-болезни-смерть. Сущность этих дхарм в том, что сами они изначально (постоянно) нерождённы, и в этом значение знака А. Знание того, что само-природа всех дхарм нерождённа ещё не даёт всем рождённым существам высшую победоносность. Высшее есть отсутствие прочего.
/МОЙ КОММЕНТАРИЙ: В абзаце выше Бадью вслед за Хайдеггером вывертывает на правоверный путь - бытие желает самоуничтожения, а человек посредством техники удовлетворяет это желание через рукотворное Богосаможертвоприношение, воскресением через смерть спасая бытие от невыносимости его вечности/ 5 Нигилизм? Мы не согласны ни с тем, что слово “техника”, даже если заставить откликнуться в нем греческое ?????, пригодно, чтобы указать на сущность нашего времени, ни с тем, что имеется некоторое полезное для мысли соотношение между “планетарным господством техники” и “нигилизмом”. Медитации, домыслы и диатрибы по поводу техники, сколь бы распространенными они ни были, остаются одинаково нелепыми. И надо заявить во весь голос о том, о чем втихую думают многие изощренные хайдеггерианцы: тексты Хайдеггера по этому поводу не избегают подобной напыщенности. “Лесная тропа”, ясный взгляд крестьянина, опустошение Земли, укорененность в естественном ландшафте, расцветающая роза — весь этот пафос со времен Альфреда де Виньи (“и на быка стального, что мычит и пышет паром, раньше, чем нужно, взгромоздился человек”), через Жоржа Дюамеля и Жионо и вплоть до наших публицистов, соткан из одной только реакционной ностальгии. Стереотипный характер этих привычных рассуждений, относящихся к тому, что Маркс называл “феодальным социализмом”, является, впрочем, лучшим доказательством того, сколь мало в них осмысленного смысла. /МОЙ КОММЕНТАРИЙ: Молодец Бадью - указал на реакционность ностальгических эмоций Хайдеггера, и очень уместно упоминание феодального социализма из Манифеста коммунистической партии Маркса-Энгельса/ Если бы мне потребовалось сказать что-либо о технике, чья соотнесенность с современными требованиями философии довольно незначительна, то, скорее всего, я бы выразил сожаление, что она все еще так заурядна, так скромна. Недостает множества полезных орудий, другие же известны лишь в тяжеловесных и неудобных вариантах! Пробуксовывает или подчиняется тому, что “жизнь слишком медлительна”, огромное количество грандиоз/29/ных приключений — взять хотя бы исследование планет, энергию термоядерного синтеза, летательные аппараты для всех, объемные, пространственные изображения... На самом деле нужно воскликнуть: “Господа техники, еще одно усилие, если вы и впрямь стремитесь к планетарному господству техники!” Недостаточность техники, все еще примитивная техника — такова реальная ситуация: господство капитала связывает и упрощает технику, потенциальные возможности которой бесконечны.
Дорога официально открыта для движения гражданских лиц и товаров, сообщает Cham Times. Разблокированы дороги на Хаму, Хомс, Дамаск и сирийское побережье. Это стало возможным благодаря тому, что сирийская армия восстановила контроль и безопасность на протяжении 200 километров от Алеппо до Хамы в результате серии изолированных, на первый взгляд, военных операций, которые знаменуют начало нового этапа в истории освобождения Алеппо. К этому следует добавить то, что взяты под контроль холмы, господствующие над городом Ханасер и заняты 11 деревень в окрестностях ас-Сафира (крупнейший комплекс по производству химического оружия на территории Сирии). В Дамаске наиболее интенсивные бои произошли в районе Тишрин, где боевики атаковали военных, а также у мечети Гофран в районе Кабун и на площади Аль-Манашер в районе Джобар. Позиции боевиков подавляются артобстрелами в Модамии, Дарайе, Забадани, Хан аль-Ших. Авиаудары нанесены по бандгруппам на окраинах Шебаа и в Аль-Бувейда.
Нанесен большой ущерб автомобилям и близлежащим магазинам. Четыре человека погибли и 22 получили ранения в результате новых террористических минометных обстрелов сирийской столицы. Источник в полиции города Дамаск сообщил корреспонденту САНА, что снаряд, выпущенный боевиками по жилому дому на улице Багдад, привел к гибели троих граждан и ранению четырех. Два других снаряда попали по центру для инвалидов. Пострадавших нет, но зданию нанесен ущерб. Кроме того, 17 человек получили ранения в результате падения двух минометных снарядов по жилым домам около больницы Хамиш в квартале Масакен Барзе. В квартале Шейх-Мухиддин в результате минометного обстрела погибла девочка и еще одна женщина получила ранения.
Далее, в среднем отсеке ракеты размещен твердотопливный реактивный двигатель с воздухозаборными каналами и с хвостовым расположением двух косонаправленных сопл. За РДТТ расположена основная кумулятивная боевая часть. В хвостовой части располагаются элементы системы управления, в том числе фотоприемник лазерного излучения. Четыре складных крыла из тонких листов стали, раскрывающиеся после старта под действием собственных сил упругости, размещены на корпусе хвостового отсека и расположены под углом 45 относительно рулей. ПТУР и вышибная двигательная установка помещены в герметичный пластиковый ТПК с откидными крышками и рукояткой. Время хранения ПТУР в ТПК без проверки - до 10 лет. Мощная тандемная кумулятивная боевая часть ПТУР 9М133-1 способна поражать все современные и перспективные танки противника, в том числе и оснащенные навесной или встроенной динамической защитой, а также пробивает бетонные монолиты и сооружения из сборного железобетона толщиной 3 - 3,5 м.
Выводы Зиновьева основываются прежде всего на наблюдении конкретных исторических событий, однако эти события были вполне предсказуемы. Например, допустимо провести аналогию между перестроечной эпохой на постсоветском пространстве и давно минувшей в веках эпохой итальянского Возрождения, пришедшей на смену периоду Средневековья. Конечно, последние годы существования Советского Союза не могут быть полностью уподоблены мрачному средневековью. Мы здесь согласны с тем же Зиновьевым, неоднократно указывающим на неадекватность термина застойные годы применительно к периоду позднего СССР, характеризовавшемуся значительными технологическими и социальными достижениями. Но застой, несомненно, присутствовал по крайней мере в одной сфере жизни общества в сфере развития общественной (гуманитарной) мысли. Если при Ленине, исповедующем демократические идеалы, ограничение свободомыслия в обществе рассматривалось как исключительно временная мера на период диктатуры пролетариата, а внутри партии дискуссии вообще никак не сдерживались, то сталинские инквизиторы полностью и навсегда подавили альтернативные точки зрения, не вписывающиеся в русло генеральной линии .
2 апреля 2013 г. Государственная ДумаРезолюции Круглого стола Защита суверенитета семьи от новых ювенальных технологий Обсудив темы круглого стола участники пришли к следующим выводам.Для правовой ситуации России характерно стремительное реформирование законодательства в сфере семьи по международным, нетрадиционным стандартам. Несмотря на то, что на данном этапе в законодательном поле России отсутствует правовая область под названием ювенальная юстиция, тем не менее, в течение ряда последних лет в России реализуются так называемые ювенальные технологии, представляющие собой механизмы насильственного изменения семейно-общественной иерархии и уничтожения прав родительства, а именно: Паспорт здоровья школьника, Детский телефон доверия, Регламенты межведомственного взаимодействия по выявлению семейного неблагополучия и т.п.Участники выступают категорически против одобрения Правительством РФ 1 апреля Конвенции Совета Европы о защите детей от сексуальной эксплуатации и сексуальных злоупотреблений. Обращаемся к Президенту РФ и депутатам ГД не ратифицировать данную конвенцию. Один шаг остался до того, когда наших детей начнут извращать в школах, включая в программу уроки секспросвета. Практически все последние детские пакетные конвенции и законы несут фрагменты чуждых, антитрадиционных ювенальных технологий, нарушающих суверенитет семьи, умаляющих конституционные основы защиты материнства и отцовства.
Погибло 8 человек, ранено более 10. Вооруженная оппозиция Сирии подтвердила сегодня гибель командира исламистской бригады Таухид в Алеппо. Об этом сообщило информационное агентство Сурия аль-Эн. В заявлении оппозиции утверждается, что Абдель Кадер Салех погиб во время воздушного рейда сирийских ВВС на пехотное училище, где проходило совещание полевых командиров формирований мятежников. Вместе с ним было уничтожено 19 боевиков. Бригада Таухид, спонсором которой выступают братья-мусульмане, считается ударной группировкой так называемой Сирийской свободной армии. По сведениям агентства, в ходе воздушных ударов по горному массиву Калямун в воскресенье погиб полевой командир ССА Селим Баракат, который руководил обороной тылового плацдарма боевиков у сирийско-ливанской границы.
Но мы одни не можем разорвать эту порочную связь денег и власти. К этой болезненной операции должны быть готовы и сама власть, и ее бюрократия. И в этом Ваша историческая ответственность, господин президент.Путина, уже крепко подсевшего со своей бригадой на континуальную приватизацию, демарш Ходорковского привел в такое бешенство, что он до сих пор не может успокоиться и несет какую-то параноидальную чушь про мОзги, разбрызганные по стенам. И это уже не лечится.О неадекватном понимании итогов двадцатилетия говорят и призывы, доносящиеся сегодня из лагеря рыдающих от счастья системных либералов: В 92-м мы отложили построение демократии ради успеха радикальных либеральных реформ. Теперь, когда мы создали рыночную экономику, давайте займемся демократией .
Потому, в ситуации безвыходного конфликта с Властью (невозможность выполнить её деспотические требования, неспособность в каких-то пунктах совместить сценарии служения с архаическими родовыми традициями и прочие ситуации, когда дальше так жить нельзя) подвластный человек предпочитает наложить руки на себя, но не восстать против властной воли. Поскольку поднять руку на Власть в РС дело почти невозможное, избалованная скотской покорностью населения Власть, может позволить себе куда больше, чем её иносиситемные коллеги. Но именно в силу этого, она рано или поздно, окончательно теряет чувство реальности. А ведь именно оно-то и выступает единственным спасением, для Властного субъекта, который в принципе неспособен умерить свой напор на эту самую реальность: неостановимую внешнюю экспансию и бесконечное усиление прессинга на подвластное. Ахиллесова пята русской Власти неумение останавливаться по-хорошему. При этом, Власть в своей иррациональной самонадеянности не признаёт не только имманентных законов общества, но и законов природы. (Течёт вода Угрюм-реки куда велят большевики.
В провинции Дамаск, в ходе проводимых розыскных мероприятий, в районе Айн-Тарма, правоохранительными органами выявлена группа боевиков Фронта Аль-Нустра, в количестве четырех человек. В ходе задержания, при попытке оказать сопротивление, вся группа была уничтожена. Тартус. В провинции Тартус, в городе Баньяс, с помощью мирных жителей, обнаружен подземный ход. В ходе проведенной проверки в подземном укрытии был обнаружен и изъят крупный склад медикаментов, принадлежавший Фронту Аль-Нусра. Хомс.
А на оставшиеся деньги можно было пообедать комплексным обедом на следующий день в том же самом ресторане (где вы гуляли накануне,), но - днём (комплексный обед обходился обедающему в ресторане днем в сумму до одного рубля). На те же 15 рублей можно было закупиться продуктами на целую неделю (включая мясо, сосиски, колбасу, масло, творог, молоко, печенье, конфеты, крупы, овощи и фрукты). Вот такая вот потребительская корзина получалась, главное - до дома дотащить :) А имея 25 рублей в кошельке, можно было себе вообще ни в чем себе не отказывать. За двадцать пять рублей можно было купить: -156 пакетов молока (если считать по 16 коп за поллитровый пакет) -120 буханок белого хлеба (напоминаю - хлеб был по 13-20 копеек) -45 пачек сигарет с фильтром -13 килограмм карамелек (по 1 рубль 80 копеек за килограмм конфеток) -10 килограмм вареной колбасы (напоминаю - колбаса была от 2 рублей 20 копеек до 2 рублей 80 копеек за килограмм) -12 килограмм лучшей говядины (говядина с малюсенькой сахарной косточкой была по 2 рубля за килограмм) -почти 10 бутылок дешевой водки (или - если уж конкретно - 6 бутылок Столичной) -или 20 бутылок вина (по 1 рубль 20 копеек за бутылку) -или 2 бутылки коньяка, 2 бутылки водки + еще и на закуску бы осталось :) -почти 2 кг чёрной икры -два мешка муки первого сорта по 10 рублей 50 копеек за мешок -почти два мешка перловки - мешок стоил 13 рублей (а в мешке - 50 кг, по 26 копеек за килограмм) -500 раз проехаться на метро (или на автобусе/троллейбусе) -заплатить за 2 года за телефон -10 школьных учебников (по 20-30 копеек за учебник, в зависимости от предмета) -от 10 до 15 рублей стоил альбом с репродукциями -за 16 рублей ребенку можно было месяц учиться в музыкальной, художественной или хореографической школе (по крайней мере, в 80-х годах) -или же можно было пристроить ребенка в детский сад за 22 рубля 50 копеек в месяц -профсоюзная путевка в пионерлагерь на 20 дней стоила в пределах 12-13 рублей -билет на самолет местных авиалиний направления Ленинград - Москва стоил 18 рублей -или же можно было приобрести два билета на самолет местных авиалиний например, Ленинград - Псков по 11 рублей за штучку) -два билета на поезд по региону Ленинград - Москва : купе стоило по 12 рублей за билетик (цена студенческого билета была в два раза меньше + белье 1 рубль) -билет в плацкартный вагон от Москвы до Запорожья стоил около 13 рублей -а билет на самолет от Москвы до Запорожья стоил 22 рубля -можно было неплохо обуться (обувь отечественного производства стоила от 15 рублей до 27 рублей за пару) -а босоножки на лето можно было спокойно купить за 13 рублей (и они были реально не хуже импортных) -и одеться - метр шерстяной ткани стоил в районе 13 рублей -два метра крепдешина для летнего платьица (по 10 рублей за метр) -или же купить готовое летнее платье из ацетатного шелка (в магазине оно стоило в районе 15-ти рублей) -фотоаппарат Смена (он стоил 13 или 15 рублей) -шестиструнную гитару за 17 рублей -50-миллилитровый флакон французских духов - ровно 25 рублей -чайный сервиз на шесть персон (чашечки, блюдечки, чайничек, заварничек, сахарничка - все, как в лучших домах Парижу :))) -настоящий французский коньяк стоил от 25 рублей и выше -на эти деньги можно было купить 1250 презервативов (по 2 копеечки за упаковку) -и - как говорят бывалые люди - услуги дорогой путаны стоили именно 25 рублей :) Пятьдесят рублей уже были не просто деньгами, а огромными деньжищами. Судите сами - 50 рублей составляла стипендия студента-хорошиста или маленькая пенсия (по крайней мере, в 1979 году было так). На эти деньги вполне можно было прожить месяц, но, конечно, без особых излишеств. За пятьдесят рублей можно было купить: -За пятьдесят рублей можно было купить: -500 килограмм отборного картофеля по цене 10 копеек за килограмм -250 буханок белого хлеба (если считать по 20 копеек за буханку) -14 килограмм сливочного масла по 3 рубля 50 копеек за килограмм -13 килограмм Швейцарского сыра по 3 рубля 60 копеек за килограмм -10 килограмм килограмм шоколадных конфет Мишка на севере или Белочка - они стоили ровно по 5 рублей за килограмм -как минимум 11 килограмм первосортной вырезки на рынке (по 4 рубля 50 копеек за килограмм) -18 бутылок сухого импортного вина (емкостью 0.
Философски западный образ жизни утверждает острую общую бессмысленность жизни (отсюда и возникает убеждение, что урвать перед скорой смертью побольше благ единственный смысл бытия). Западная философия расчленяет единый целостный поток бытия, выделяя в особые миры очевидно-несамодостаточные мирки отдельных личностей.Она отказывается от поисков единой истины, через толерантность полагает, что истина у каждого своя, или, если быть точнее истины вовсе не существует. Это подрывает базовую основу научно- технологического поиска, а так же мотивацию любых альтруистических, гуманистических действий. Сергей ВЯЗОВ, доцент ЕврАПИ Читайте по теме: Религиозные основы власти дегенеративного меньшинства
Это не устраивало Министра И.Васильева, как потом выяснилось, это не устроило и В.Мохначева, их интересы сошлись: обоим мешала спокойно жить, богатеть и наслаждаться благами Г.Пасечник - то ей директора получают много, то рабочие получают мало, то где профсоюзная собственность санатории, профсоюзные дворцы и т. д. А уж газетные публикации в Открытой газете по ее инициативе с названиями: Профбоссы тайн не выдают, Ненасытные рты - о разворовывании профсоюзной собственности, Запуганная бедность, Дороги в тар-тарары, Глубокая пропасть, Разворуют ведь начисто о разгулявшемся ворье в дорожной отрасли и нарушении трудовых прав работников, Сильная рука слабой власти о значении профсоюзов, и вовсе злили распоясавшего министра и ему подчиненных директоров. 15 октября 2010 года, аккурат в день рождения бывшего Министра И.Васильева, директором В.
Командные ракеты оснащёны радиокомандной СГЧ, передающей в полёте контрольный сигнал и пусковые коды на проведение пуска всем носителям стратегического ядерного оружия, находящихся на БД. Для приёма сигналов от СГЧ командных ракет все КП, ПЗКП, ПКП рп и рдн, а так же АПУ, кроме комплексов семейства Пионер и 15П020 всех модификаций, были оснашены специальными приемниками РБУ системы Периметр. На стационарных ЦКП ВМФ, ВВС, КП флотов и воздушных армий, в конце 80-х годов была установлена аппаратура 15Э646-10 системы Периметр, в т.ч. способная принимать сигналы СГЧ командных ракет. Далее приказы на применение ядерного оружия доводились по своим специфическим средствам связи ВМФ и ВВС. Приёмные устройства аппаратно связаны с контрольно-пусковой аппаратурой, обеспечивая немедленное автономное исполнение приказа на пуск в полностью в автоматическом режиме, обеспечивая гарантированный ответный удар по противнику даже в случае гибели всего личного состава. Одну из наземные антенн системы Периметр на КП и ПУ называли глаз, смотрящий на восток антенна похожа на глаз и ориентирована на восток. ЭКПЛУАТАЦИЯ После наземной отработки новых технических решений в 1979г.
Командные ракеты оснащёны радиокомандной СГЧ, передающей в полёте контрольный сигнал и пусковые коды на проведение пуска всем носителям стратегического ядерного оружия, находящихся на БД. Для приёма сигналов от СГЧ командных ракет все КП, ПЗКП, ПКП рп и рдн, а так же АПУ, кроме комплексов семейства Пионер и 15П020 всех модификаций, были оснашены специальными приемниками РБУ системы Периметр. На стационарных ЦКП ВМФ, ВВС, КП флотов и воздушных армий, в конце 80-х годов была установлена аппаратура 15Э646-10 системы Периметр, в т.ч. способная принимать сигналы СГЧ командных ракет. Далее приказы на применение ядерного оружия доводились по своим специфическим средствам связи ВМФ и ВВС. Приёмные устройства аппаратно связаны с контрольно-пусковой аппаратурой, обеспечивая немедленное автономное исполнение приказа на пуск в полностью в автоматическом режиме, обеспечивая гарантированный ответный удар по противнику даже в случае гибели всего личного состава. Одну из наземные антенн системы Периметр на КП и ПУ называли глаз, смотрящий на восток антенна похожа на глаз и ориентирована на восток. ЭКПЛУАТАЦИЯ После наземной отработки новых технических решений в 1979г.
Основу ударных средств этой доктрины составят баллистические ракеты наземного и морского базирования в неядерном оснащении и гиперзвуковые ракеты большой дальности, запускаемые с воздушных носителей. В отдаленной перспективе предполагается использовать для нанесения ударов и космические платформы.Оснащенные обычными боеголовками баллистические ракеты являются сегодня оружием, в наибольшей степени отвечающим требованиям, предъявляемым к ударным компонентам БГУ. Они обеспечивают высокую точность поражения (круговое вероятное отклонение 100 150 метров), короткое время доставки боеприпаса (не более 30 40 минут). Значительная скорость движения при соприкосновении с объектом позволяет уничтожать цели различного типа, в том числе заглубленные в грунт. Большой забрасываемый вес (до 3,5 тонны) предоставляет возможность использования разнообразных видов боевых частей, включая кассетные, а также специальные беспилотные летательные аппараты.Как обойти договоры СНВВместе с тем есть ряд условий, делающих применение баллистических ракет в обычном оснащении весьма проблематичным.
Оригинал взят у в Инновации в Солнечной энергетике. В нашей стране, богатой углеводородами, большинство населения не относится серьёзно к альтернативным видам энергии, а зря. Именно в нашей, самой холодной в мире стране, просто необходимо заниматься этими видами гораздо интенсивнее, чем другим странам. Очень скоро (буквально на наших глазах) углеводороды в мире начнут заканчиваться и те страны, которые первыми перейдут на альтернативные виды энергии, естественно окажутся впереди в глобальной конкурентной гонке.(http://www.membrana.ru/particle/17604) Более того, неизбежно, новая индустрия перейдёт на альтернативные виды энергии и нанотехнологии, получающие всё, что необходимо для жизни, из грязи под ногами.
Речь идет о реальности, но мы не будем это обсуждать. Чарли Роуз: Если говорить о реальности, то что произошло 21 августа? Президент Аль-Асад: Мы не были в районе, где якобы было применено химическое оружие. Мы не уверены, что это вообще произошло. Чарли Роуз: Вы не уверены, что было применение химического оружия? Даже при том, что Вы видели видеозапись, видели тела? Если даже ваши военнослужащие были там? Президент Аль-Асад: Я еще не закончил. Наши солдаты были атакованы химоружием в другом районе. Они попали в больницу как жертвы химического оружия. Однако из того района, где якобы правительство использовало химоружие есть только сомнительные видео, фото и обвинения.
И теперь уже внук великого полководца Батый отправляется походом на Русь во главе своей объединенной армии, состоящей из казахских племен: найман, кереев, конрат, меркит, аргын, жалаир, кыпшак, дулат, алшын, ошакты, ысты, шапырашты, барлас, поддерживаемых татарами. Поэтому и поход Батыя на Русь нужно рассматривать, как сугубо тюркское вторжение на русские земли, но никак не монгольское. Если быть честными до конца. С.Малеев: Как казахи вторглись на Русь, или Об альтернативной истории, ставшей отныне безальтернативной От себя лишь добавим, что русские в то время, как это часто бывало в их истории, с ожесточением истребляли друг друга. Поэтому ордам Батыя, заручившимся поддержкой православной церкви и заключавшим дружественные союзы с одними русскими князьями против других, поддерживаемых католическим Папой, удалось легко добиться победы, создав заодно на долгие века фундамент российской государственности. Но это мы все знаем. Вопрос в другом: как в свете этих новых знаний отстаивают свою позицию монголоведы? Ведь они оказались сегодня вынужденными признать под напором неоспоримых фактов и доказательств, что роды найман, конрат и меркит тюркские.
Посредством употребления пяти мяс и пяти нектаров достигается недвойственное отношение к чистому и грязному, а в качестве плода практики достигается состояние мандалы пяти, ста тысячи или бесчетного числа тантрийских семейств-генезисов за одну человеческую жизнь, в момент смерти или в промежуточном состоянии. Он может стать пробужденным в этой жизни. Она также называется иногда отцовской тантрой и сосредоточена в первую очередь на подробных визуализациях и различных других действиях второстепенной важности. Упор в практике делается на реализации иллюзорного тела (майядеха), так как оно является проявлением конечной мудрости в плане искусных методов, завершающим процессом развития внутренней энергии и деянием экстраординарного поведения для подавления врагов Дхармы. Эта практика в первую очередь для тех людей, у которых преобладает гнев или агрессивность и различающее мышление. Воззрение. Понятие абсолютной истины заключается в том, что все вещи являются сущностью мысли и что проявление и шуньята неотделимы в сфере Дхармакайи.
Если развитие кризисных событий получит продолжение (а такая вероятность конечно есть), то логично отыграть это через покупку GBP/EUR (ставка на британскую банковскую систему против европейской) Сам фондовый рынок Кипра шортить не имеет смысла, ибо он и так в ноль упал А вот доходности бондов Кипра могут быть и повыше вообще говоря:) Кипрский прецедент Конфискация части депозитов через налоги на Кипре. Это ещё раз показывает принципиальное отличие денег от банковских долгов, которыми владеет клиент банка. У вас на банковских счетах не деньги, у вас лишь банковское обязательство выплатить деньги. А так как из-за перепроизведённых долгов у банков реальных денег теперь на всех не хватает... Создан грандиозный прецедент. Доказывающий, что только тотальное управляемое снижение долговой массы может спасти от хаоса банкротств. Но Кипр охватил только сектор банковских депозитов, а не всей долговой массы.
Нанесен материальный ущерб. В городе Ан-Небек на въезде в промышленную зону армейцами была разгромлена заминированная машина, управляемая террористом-смертником. Бандит был ликвидирован, никто из солдат и мирных жителей не пострадал. У въезда в город Хомс военнослужащие обнаружили в автомобиле Сузуки большое количество вещества С-4, наркотические таблетки Кептагон и бинокли ночного видения. В городе Хомс в кварталах Аль-Карабис, Аль-Кусур и Джурат Аш-Шиях были уничтожены 5 убежищ террористов вместе с их оружием. В провинции Хомс в окрестностях города Ар-Растан в селении Аль-Гаджар армейцы уничтожили 9 террористов. В провинции Алеппо в селениях Кверис, Ждейда, Расм-эль-Аббуд, в окрестностях Центральной тюрьмы и больницы Аль-Кинди, в районе Хан Аль-Асаль армейскими подразделениями были уничтожены десятки террористов вместе с их оружием.
— В чем причина этих неудач? — Рекламные акции газодобывающих компаний США не сопровождались серьезными геологическими обоснованиями, и от заинтересованных сторон ускользнула информация о том, что американский газосланцевый бум проистекает из ложной идеи о связи газов с плотными сланцами, у которых чрезвычайно низкие собственная газоносность, пористость и газопроницаемость. Все это, по выражению одного японского ученого, находится в диапазоне нанозначений. От исследователей ускользнуло и соображение, что любые попытки добычи сланцевого газа из подобных сланцев в соответствии с законами физики и подземной газодинамики совершенно бесперспективны и могут приводить только к нанорезультатам. Геологическая неопределенность в выборе бассейнов, объектов для постановки буровых работ и технологий испытания скважин, не совместимых со здравым геологическим смыслом, породила скептическое отношение специалистов к проблеме сланцевого газа в целом. Так, по поводу спровоцированного СМИ США интереса к этой проблеме польские геологи И. Матиасик и П. Сух выразились совершенно определенно: Этот интерес обусловлен глобальным помешательством на пункте сланцевого газа… — Но в самих-то США усилия газодобывающих компаний были результативны, не так ли? — Приросту объемов газодобычи в этой стране после 2008 года, по-видимому, можно верить, но этот прирост явно не за счет мифологического сланцевого газа.
И речь идет о том, что Украину будут отрезать от всех поблажек, сделанных ранее. Рост давления на Украину со стороны Газпрома вполне объясним, отмечает эксперт. Другой цели, кроме контроля за газотранспортной системой (ГТС), у Газпрома нет, несмотря на все заявления его руководства. С одной стороны, Украине деваться некуда, с другой стороны, позиция руководства страны не меняется. Отсюда и раздражение, и желание наказать строптивых соседей, отмечает Симонов. Месяц назад было сообщение о том, что украинское руководство вроде бы подготовило поправки в законодательство, снимающие ограничения на участие Газпрома в ее ГТС. Но, судя по всему, этого оказалось недостаточно.
Мало того, многие историки и картографы того времени, особенно восточно-европейские, грешили называть все неистребимые (с точки зрения европейцев) и непобедимые народы, ТатьАриев или попросту на латинице TatArie. Это можно легко проследить по древним картам, к примеру, Карта Руссии 1594 г. в Атласе Герхарда Меркатора, или Карты Руссии и ТарТарии Ортелиуса. Вот тут можно подробно посмотреть Карты великой Тартарии Одной из основополагающих аксиом отечественной историографии является утверждение, что на протяжении почти 250 лет на землях, которые населяли предки современных восточнославянским народов русских, белорусов и украинцев существовало так называемое монгло-татарское иго. Якобы в 30-ых 40-ых годах XIII века древнерусские княжества подверглись монголо-татарскому нашествию под предводительством легендарного хана Батыя. Дело в том, что существуют многочисленные исторические факты, противоречащие исторической версии о монголо-татарском иге. Прежде всего, даже в канонической версии прямо не подтверждается факт завоевания северо-восточных древнерусских княжеств монголо-татарскими захватчиками якобы эти княжества оказались в вассальной зависимости от Золотой Орды (государственного образования, занимавшего большую территорию на юго-востоке Восточной Европы и Западной Сибири, основанного монгольским княжичем Батыем).
Осада южных пригородов Дамаска, контролируемых суннитскими боевиками, со стороны правительственных войск, поддерживаемых иностранным и местным шиитским ополчением, продолжалась последние 6 месяцев. По мнению специалистов, развертывание на южных рубежах сирийской столицы иракских и ливанских формирований играет ключевую роль в предотвращении попыток повстанцев овладеть южными подступами к Дамаску и закрепиться там. На южном направлении расположены крупные анклавы переселенцев с оккупированных Израилем Голанских высот, а также палестинских беженцев. И те, и другие были в первых рядах антиправительственного восстания. По сведениям региональных экспертов, в Сирии находятся около 60 тыс. бойцов шиитского ополчения из Ирака, Ирана и Йемена. Движение Хезболла официально признало свое присутствие в стране, однако никак не комментирует участие в сирийском конфликте.
В числе арестованных на севере Аль-Ксейра террористов получивший ранения марокканский офицер, который в настоящее время находится в военном госпитале сирийской армии.На территории аэродрома Ад-Дабаа происходят ожесточённые боестолкновения. Вблизи объекта артиллерийским ударом была уничтожена колонна автомобилей с боевиками, направлявшимися на аэродром. Ещё одно крупное скопление террористов было нейтрализовано в расположенном рядом одноимённом селении. Как уже сообщалось, в районе аэродрома сегодня снайпером была застрелена журналистка телеканала Аль-Ихбария Яра Аббас. Вместе с ней погиб также военнослужащий Игнатиус Иса, двое членов съёмочной группы получили ранения. Селение Ад-Двейр, расположенное в районе Дар Аль-Кабира, было захвачено боевиками после боестолкновения с военнослужащими на армейском блокпосту, в ходе которого в неравном бою погибли два офицера сирийской армии и несколько рядовых.
Оригинал взят у в Героя самообороны приговорили к 8 годам тюрьмы: Чимит Тармаев обвинен в нападении на 6 дагестанцев.Оригинал взят у в Героя самообороны приговорили к 8 годам тюрьмы: Чимит Тармаев обвинен в нападении на 6 дагестанцев.Оригинал взят у в Героя самообороны приговорили к 8 годам тюрьмы: Чимит Тармаев обвинен в нападении на 6 дагестанцев. 20 января 2012 года в Москве, в подземном переходе станции метро Киевская между Чимитом Тармаевым, уроженцем Бурятии, и 6 молодыми людьми из Дагестана произошел конфликт.
Малейшая неточность может стать фатальной. Подозрение вызовет несоответствующее легенде произношение (как абсолютно по-разному говорят на одном украинском языке уроженцы Львова и Харькова), ошибка в жесте (немцы, заказывая три кружки пива, обычно выбрасывают средний, указательный и большой пальцы), незнание национальной субкультуры (в ходе Арденской операции 1944-1945г. американцы раскалывали диверсантов Скорцени вопросом Кто такой Тарзан?). Все тонкости легенды предугадать просто невозможно: ни в одном справочнике не напишут, что Гретель, одна из многих университетских лаборанток, местная знаменитость, и не знать ее просто нельзя. Поэтому каждый лишний час, проведенный в обществе земляка, увеличивает риск провала. Свой среди чужих Николай Кузнецов, общаясь с немцами, выдавал себя за немца. С октября 1942 по весну 1944, почти 16 месяцев, он находился в занятом гитлеровцами Ровно, вращался в одном и том же кругу, постоянно расширяя число контактов.
"Как решать квадратные неравенства | Каталог Видео Материалов 	 	 	 	 	 	 Как решать квадратные неравенства графическим способом - Posted on 06.10.2011 by Самат Павлович - Задача B13 (2) 	 	 	 	 	 	 	 	Видео-решения тестов ЕГЭ и ГИА по физике, информатике 	 	 	 	 	 	 B9 - B10 - B11 - B12 - B13 - B14 - С1 - С2 - С3 - С4 - С5 - С6 - 1Комментариев - Видео разбор заданий ЕГЭ по русскому языку 	 	 	 	 	 	 	 	Видео разбор заданий + текст - Алгебра - Каталог файлов 	 	 	 	 	 	 ЕГЭ по математике 2012Видео разбор заданий егэ по математике. в видео достаточно полно и доступно описано как решать 	 	 	 	 	 	 	 	Математика 	 	 	 	 	 	 Шпаргалка для алгебры. Как решать С5? 3 Последний от HarrisMay 8Математика - помогите решить B13 - 11 Последний от d1u2April 29Математика 	 	 	 	 	 	 	 	B14 	 	 	 	 	 	 B13 - Краткие сведения по алгебре - 2.5. Рекомендации для учеников: как решать подобные задачи - 3. Другие задачи 	 	 	 	 	 	 	 	ЕГЭ 2012, Математика, Задача B13, Рабочая тетрадь, 	 	 	 	 	 	 ЕГЭ ЕГЭ по математике ЕГЭ 2012, Математика, Задача B13, Рабочая тетрадь, Шестаков С. А., Гущин Д.Д. 	 	 	 	 	 	 	 	Тренировочные варианты тестов ГИА (9 класс) - Заданиe 	 	 	 	 	 	 Задание B13 [10] - Алгебра, тесты, тренажеры, обучающие программы http://le-savchen."
Оригинал взят у в Измена 1941 года тщательно подготовленная, продуманная и спланированная (Начало)Одним из наиболее загадочных моментов в истории нашей страны является 1941 год. Загадочным не только для нас, но и для солдат, прошедших через этот год. Год парадоксальный. Героизм защитников Брестской крепости, пограничников, летчиков, совершивших несколько воздушных таранов уже в первый день войны, - резко контрастируют со сдачей в плен масс красноармейцев. В чем проблема?Контрасты 1941 года дают поводы для самых различных толкований случившегося. Одни говорят, что сталинские репрессии лишили армию нормального командного состава. Другие - о том, что советские люди не хотели защищать ненавистный им общественный строй.
При этом генсек не сообщил, кого представители ООН считают ответственным за применение осуществление химатаки - поиск виновных не входил в задачи миссии инспекторов ООН в Сирии. Однако он заметил, что сирийский президент Башар Асад совершал преступления против человечности. Это высказывание было сделано в ходе выступления на Международном женском форуме ООН. Как передает корреспондент Би-би-си в Нью-Йорке Ник Брайант, Пан Ги Мун, похоже, не знал, что форум транслировался по телевидению. То, что доклад уже готов, подтвердил и глава группы инспекторов по химическому оружию Аке Селлстром. В нем будут представлены важные данные: пробы земли с места атаки, образцы крови пострадавших, а также результаты опросов врачей и свидетелей. Все это вполне может дать основания для предположений о том, кто мог осуществить августовскую химическую атаку.
Дейр-Асафир. Тяжелые бои произошли в северных районах Модамии и в окрестностях города - боевики совершили вылазку и попытались пробиться из окружения на фоне боевой активности в северных районах Дамаска и в Млехе. Алеппо. Авиация правительственных войск бомбит позиции бандформирований в городе Ас-Сфира, что привело к жертвам и материальному ущербу. Активные боестолкновения продолжаются в райоен селения Абу-Джрен. В Алеппо позиции бандгрупп на окраинах района Масакен Ханано подверглись артиллерийскому обстрелу.
Это обыкновенно говорят о нашей эпохе. Но и в эпоху цивилизации существует культура, как и в эпоху культуры существует цивилизация. Техника, охватывающая всю жизнь, действует разрушительно на культуру, обезличивает её. Но всегда в такую эпоху есть элементы, которые восстают против победного шествия технической цивилизации. Такова роль романтиков. Существуют гениальные творцы культуры. Но культурная среда, культурная традиция, культурная атмосфера так же основана на подражательности, как и цивилизация.
аритмофобия О Одонтофобия — боязнь обратиться к стоматологу, лечения зубов Омброфобия — боязнь попасть под дождь Онанофобия — боязнь негативных последствий онанизма Охлофобия (также демофобия) — страх перед появлением толпы людей П Паразитофобия — боязнь глистов, блох, клопов и др. паразитов Пантофобия (панфобия, панофобия) — боязнь всего, что может произойти Паралипофобия — боязнь причинить вред близким людям в результате каких-либо беспечных и ошибочных действий Параскаведекатриафобия — боязнь пятницы, 13-го дня месяца Партенофобия — боязнь девственниц Патройофобия — боязнь наследственности, наследственных заболеваний Пейрафобия — страх перед публичным выступлением Педофобия — 1) боязнь детей 2) боязнь рождения ребёнка в семье 3) боязнь кукол, похожих на грудных младенцев Пениафобия — боязнь стать нищим Пенисофобия - боязнь мужских гениталий (чаще всего у женщин, бывает и у мужчин) Петтофобия — боязнь неудержания кишечных газов в присутствии посторонних Пирофобия — боязнь пожара Погонофобия — боязнь бород Потамофобия — боязнь быстрого течения, водоворотов Полифобия — боязнь нескольких вещей Психофобия — боязнь холода Р Рабдофобия — боязнь наказания Радиофобия — боязнь радиации и рентгеновских лучей Ректофобия — боязнь затруднений при дефекации Рипофобия (также мезофобия) — боязнь грязи Руброфобия (также эритрофобия) — боязнь красного цвета Русофобия — неприятие или же отрицание всего, что связано с русским С Селафобия — боязнь вспышек яркого света Сифилофобия — навязчивый страх заболеть сифилисом Спидофобия — навязчивый страх заболеть СПИДом Сатанофобия (также демонофобия)- боязнь сатаны Сидеродромофобия — боязнь езды на железнодорожном транспорте, особенно в период ускорения Сидерогомофобия — боязнь оказаться в одном поезде с гомосексуалистом Ситофобия (греч. ????? пища + ????? — страх): боязнь приёма пищи, например при язвенной болезни, упopнoм поносе, тошноте, расстройсвах желудка навязчивый страх — боязнь приёма пищи наблюдается главным образом при неврозах, психопатиях полный или частичный отказ от пищи по бредовым мотивам при наличии сохранного аппетита наблюдается при психозах. Скабиофобия (также акриофобия) — боязнь чесотки Скопофобия (также скоптофобия) — боязнь казаться смешным, привлекать к себе внимание Социофобия — боязнь общества или людей вообще Спектрофобия — боязнь зеркал Стазобазофобия — боязнь стояния и ходьбы Т Таласофобия — боязнь моря, морских путешествий Танатофобия — боязнь смерти Телефонофобия - боязнь говорить по телефону Теофобия — боязнь Бога, божьей кары Термофобия — боязнь жары, натопленных помещений Тетрафобия — боязнь числа 4 (число) Технофобия — боязнь засилия техники (особенно электронной) негативное восприятие социальных последствий технического прогресса Токофобия — см. малевзиофобия Токсикофобия — боязнь отравиться Топофобия — страх остаться одному в помещении, страх, что не удастся спастись при пожаре, землетрясении или каком-либо ещё стихийном бедствии Тремофобия — боязнь дрожания Трискаидекафобия (также тердекафобия) — боязнь числа 13 Трихофобия — боязнь попадания волос в пищу, на одежду, на тело У Уранофобия — боязнь смотреть на небо Урофобия — боязнь позыва к мочеиспусканию в условиях невозможности его реализации Ф Фагофобия — боязнь подавиться пищей Фазмофобия — боязнь привидений, духов, и др. фантастических существ Фармакофобия — боязнь приёма лекарственных препаратов Фенгобофия — боязнь солнечного света Филемафобия — страх перед поцелуями Фобофобия — страх фобий Фотофобия — боязнь света Х Харпаксофобия — боязнь разбойников Хилофобия — боязнь леса (заблудиться, встретиться с дикими зверями) Хипенгиофобия — страх перед ответственностью Хрематофобия — боязнь прикасаться к деньгам (часто в сочетании с мезофобией) Хроматофобия — боязнь какого-либо цвета Хронофобия — боязнь времени (форма тюремного невроза) Э Эйзоптрофобия — см. спектрофобия Эйхофобия — боязнь выслушивать или произносить добрые пожелания Эозофобия — боязнь наступления дня (времени суток) Электрофобия — боязнь электричества Эмихофобия — боязнь царапин Эпистаксофобия — страх носового кровотечения Эргазиофобия — боязнь совершения какого-либо действия, движения Эритрофобия — 1) страх покраснеть 2) невротический страх возникающий при рассматривании предметов, окрашенных в красный цвет Эротофобия — боязнь секса Зоофобии (боязнь животных) А — Ё Айлурофобия (также гатофобия, галеофобия) — боязнь кошек Апифобия (также мелиссофобия) — боязнь пчёл, ос Агризоофобия — боязнь диких животных Алекторофобия — боязнь кур, цыплят Арахнефобия (также арахнофобия) — боязнь пауков Бактериофобия (также бациллофобия, сикрофобия) — боязнь заражения микробами Бактрахофобия — боязнь рептилий, пресмыкающихся Бациллофобия — см.
русских оказались за границей в странах СНГ.За последние 20 лет страна потеряла десятки миллионов русских жизней. Причиной этого явилось предумышленное создание таких жизненных условий, которые рассчитаны на полное, или частичное уничтожение русских и других коренных народов России путём проведения так называемых либеральных реформ.В процессе разработки Конституции РФ авторы злонамеренно, обманным путём, исключили даже упоминание русского народа в основополагающих документах.Русские области стремительно вымирают. Русский народ фактически отстранён от управления своим государством и его экономикой. Настоящих русских людей (по духу и происхождению) трудно встретить в коридорах власти и невозможно на телевидении.
В этом же корень той глубокой симпатии, которую питают к Октябрьской революции угнетенные классы всех стран, видя в ней залог своего освобождения. Можно было бы отметить ряд основных вопросов, по линии которых проходит воздействие Октябрьской революции на развитие революционного движения во всем мире. 1. Октябрьская революция замечательна, прежде всего, тем, что она прорвала фронт мирового империализма, низложила империалистическую буржуазию в одной из самых больших капиталистических стран и поставила у власти социалистический пролетариат. Класс наемных, класс гонимых, класс угнетенных и эксплуатируемых впервые в истории человечества поднялся до положения класса господствующего, заражая своим примером пролетариев всех стран. Это значит, что Октябрьская революция открыла новую эпоху, эпоху пролетарских революций в странах империализма. Она отобрала орудия и средства производства у помещиков и капиталистов и превратила их в общественную собственность, противопоставив, таким образом, буржуазной собственности собственность социалистическую.
Если ГУИН дают энергию по низким ценам, то фабрика должна платить по рыночным ценам, как любое предприятие. Возьмите расценки, сколько стоит ткань, сколько расходы – на производство выходят копейки. Из письма Толоконниковой: Курса обучения швейному мастерству в колонии не предусмотрено. Новеньких сразу же сажают за машинку и дают операцию. Руки пробиты иглами и поцарапаны, кровь размазывается по столу, но ты все равно пытаешься шить. Старикова: Надо было бы уметь шить, учиться, а не трахаться в музеях. Надо было получать квалификацию, готовиться к работе.
Если вы не предусмотрели заранее и решили поехать на тот же Алтай в мае, у вас остается один выход делать экстренную схему профилактики. Т.е. вы делаете одну прививку, через 7 дней вторую, на 21 день третью и у вас формируется иммунитет, которого хватает на один сезон. И потом, если вы хотите дальше прививаться, в последующем куда-то выезжать то вы делаете прививки от энцефалита по нормальной схеме. Нормальная схема: вы прививаетесь где-то в конце осени, вторую прививку от энцефалита ставите через 1-3 месяца, третью повторяете через год от первой прививки. Далее ревакцинация делается через 3-5 лет одним бустером, т.е. иммунитет поддерживается добавочным уколом. После прививки от энцефалита формируется довольно неплохой иммунитет. Он работает немного лучше против западных и сибирских вариантов, немного хуже против дальневосточных.
Колумбия. ГОССЕКРЕТАРЬ КЕРРИ: В последние дни президент Обама и вся его команда по национальной безопасности внимательно следит за ситуацией в Сирии, и сегодня я хотел бы уточнить нашу позицию в ответ на применение в стране химического оружия. То, что на прошлой неделе произошло на наших глазах в Сирии, должно шокировать сознание всего человечества. Это нарушает все нормы морали. Скажу прямо, беспорядочная бойня, жертвами которой становятся мирные граждане, убийства женщин, детей и ни в чем не повинных случайных свидетелей путем применения химического оружия это моральный позор. Это непростительно по любым стандартам, и, несмотря на оправдания и уклончивые высказывания кое-кого по этому поводу, это невозможно отрицать. Значение этого нападения выходит за рамки конфликта в Сирии, который уже сам по себе принес множество страшных страданий.
На автотрассе, ведущей в Маарет-Мисрин, у въезда в селение Араб-Саид армейское подразделение вступило в бой с группой боевиков, блокировавшей дороги. Большинство бандитов было уничтожено. В посёлке Афас бандиты не поделили деньги и награбленное имущество. Между двумя вооружёнными группировками, одна из которых принадлежит Джебхат Ан-Нусре, произошли кровавые разборки с использованием наступательных гранат и автоматического оружия. Большинство боевиков было убито, из них опознаны Васим Гунейм, Сулейман Халляк, Ахмад м Мухаммад Зейданы, Мухаммад Абдель-Баред, Мухаммад Газаль и Махмуд Ахмад Газаль. В провинции Хама в районе Аль-Габ на плантациях Аль-Бадрия военнослужащие разгромили склад оружия и боеприпасов вместе со всеми находившимися там террористами. В провинции Латакия в селениях Рабиа и Джуб Аль-Ахмар Аш-Шимали армейские подразделения атаковали базы террористических группировок.
Поэтому нищие северянки часто подвергаются сексуальной эксплуатации в форме проституции или вынужденного сожительства. Нередко у корейских женщин и китайских мужчин рождаются дети. Но всегда есть опасность, что мать отправят обратно в Северную Корею. Дядя сказал, что не может нас вечно скрывать и содержать, и мне пришлось выйти замуж, говорит женщина, которая пряталась в свинарнике. Меня выдали за китайца, я прожила с ним три года, родила ребенка. Однажды мой сын сказал: Мама, почему ты не говоришь по-китайски? Мне за тебя стыдно. Тогда я оставила его у бабушки и решила ехать в Южную Корею.
При дальнейшем рассмотрении древлянского вопроса несуразности и загадки нарастают как снежный ком. В разительном противоречии с археологической картиной древлянского племенного ареала находятся сведения письменных источников. Летопись сообщает о весьма развитой племенной организации у древлян, которые имели свое княжение, князей, племенную знать (лучших мужей), дружину, укрепленные города. Древлянские послы нахваливают Ольге своих правителей, заботящихся об экономическом процветании их страны: наши князи добри суть, иже роспасли суть Деревьскую землю и это не пустое бахвальство, так как выясняется, что после неоднократных поборов и беспощадного разорения несчастной Деревьской земли киевским войском на древлян все еще можно наложить дань тяжку, что и не преминула сделать Ольга. Военная мощь древлян подчеркнута в летописи упоминанием неких обид, которые в прошлом претерпели от них поляне, а также неоднократными попытками порвать узы даннической зависимости от киевских князей. Между тем на археологической карте днепровского правобережья Древлянская земля предстает бедной и малонаселенной областью, безусловно не способной соперничать с соседями в экономическом отношении и тем более находиться с ними в многолетнем военном противостоянии. Древлянские грады (Оран, Иваньково, Малино, Городск) имеют площадь около двух тысяч квадратных метров меньше футбольного поля [Демин А.С. О некоторых особенностях архаического литературного творчества (постановка вопроса на материале Повести временных лет) // Культура славян и Русь. М.
Вы пришли в него вместе со всеми, так не устраивайте тут сегрегацию. Откуда такая предвзятость? спросил он. Почему вы так боитесь женщин? парировал я.Возможно, я победил в этой нелепой перепалке (которая ужаснула моих друзей), но, как демонстрируют в своей книге Внутренняя война (The War Within) Ювал Элизур (Yuval Elizur) и Лоренс Малкин (Lawrence Malkin), харедим выигрывают в намного большем масштабе. По мнению исследователей, после того, как в 1948 году было создано еврейское государство, ультраортодоксам позволили стать в нем привилегированной общиной, полностью погруженной в свою своеобразную культуру, которая предписывает изоляцию и специфический, зачастую искаженный взгляд на мир. Израиль страна стартапов, высоких технологий и прославленных университетов стал одновременно страной огромного количества субсидируемых государством раввинов, которые отрицают теорию эволюции и верят, что преподавать математику это грех.Такое положение дел имеет серьезные последствия.
Согласно оценкам, сделанным Международным агентством по атомной энергии (МАГАТЭ) в 2005 году, общий объем разведанных запасов урана, расходы на добычу которого не превышают $130 за килограмм, составляет примерно 4,7 млн тонн. Согласно оценкам МАГАТЭ, этих запасов хватит на 85 лет (если взять за основу потребность в уране для производства электроэнергии по уровню 2004 года). Содержание изотопа 235, который сжигают в тепловых реакторах, в природном уране – всего 0,72%, остальное составляет бесполезный для тепловых реакторов уран-238. Однако, если перейти к использованию реакторов на быстрых нейтронах, способных сжигать уран-238, этих же запасов хватит более чем на 2500 лет! Более того, реакторы на быстрых нейтронах позволяют реализовать замкнутый топливный цикл (в БН-600 в настоящее время он не реализован). Поскольку сжигается только уран-238, после переработки (извлечения продуктов деления и добавления новых порций урана-238) топливо можно вновь загружать в реактор. А поскольку в уран-плутониевом цикле плутония образуется больше, чем распалось, излишек топлива можно использовать для новых реакторов. Более того, этим способом можно перерабатывать излишки оружейного плутония, а также плутоний и младшие актиниды (нептуний, америций, кюрий), извлеченные из отработавшего топлива обычных тепловых реакторов (младшие актиниды в настоящее время представляют собой весьма опасную часть радиоактивных отходов).
когда впервые у русского правящего класса с князем во главе возникли интересы культурно-государственного характера. Об этом первоначальном периоде, пережитом старинами об Илье Муромце, мы находим некоторые замечательные отголоски в германской поэме Ортнит (начало XIII в.) и в норвежской Тидрек-саге (половина XIII в.) Сопоставляя данные из поэмы Ортнит и Тидрек-саги с нашими летописными преданиями, приходится заключить, что Илья западноевропейских поэм никто иной, как дядя Владимира, известный в летописях под именем Добрыни. Это неожиданное заключение возбуждает ряд вопросов. Во-первых, откуда в скандинавскую Тидрек-сагу и в ее отголосок германскую поэму Ортнит могли попасть факты из русской истории? Этот вопрос разрешается очень просто: между Скандинавией и древней Русью существовали деятельные сношения, которые поддерживались варягами, отправлявшимися на службу к русским князьям и затем возвращавшимся назад. Возвратившись на родину, они должны были рассказывать своим близким о собственных приключениях на Руси, о тех лицах, у которых они служили, о событиях, свидетелями и участниками которых они были.
Нас не должна обманывать теперешняя гробовая тишина в Европе. Европа чревата революцией. (1917) 8. Они слыхали и признавали теоретически, что революцию следует сравнивать с актом родов, но, когда дошло до дела, они позорно струсили, и свое хныканье дрянных душонок превратили в перепев злобных выходок буржуазии против пролетариата Рождение человека связано с таким актом, который превращает женщину в измученный, истерзанный, обезумевший от боли, окровавленный, полумертвый кусок мяса. Но согласился ли бы кто-нибудь признать человеком такого индивида, который видел бы только это в любви, в ее последствиях, в превращении женщины в мать? Кто на этом основании зарекался бы от любви и от деторождения? (1918) 9. Надо уметь найти в каждый особый момент то особое звено цепи, за которое надо всеми силами ухватиться, чтобы удержать всю цепь и подготовить прочно переход к следующему звену, причем порядок звеньев, их форма, их сцепление, их отличие друг от друга в исторической цепи событий не так просты и не так глупы, как в обыкновенной, кузнецом сделанной, цепи. (1918) 10.
бактериофобия, верминофобия, вермифобия, гельминто, сколецифобия) боязнь червей, заразных насекомых беленофобия (см.белонефобия, белонофобия, оксифобия) боязнь острых предметов, уколоться библиофобия боязнь книг, библиотек блаптофобия боязнь нанести кому-либо поражение бленнофобия боязнь слизи богифобия (фазмофобия) боязнь призраков, духов, дьяволов, пугал большефобия боязнь большевиков ботанофобия (см.ботонофобия) боязнь растений бромгидрофобия (см. аутодизомофобия, бромидросифобия) боязнь собственного запаха, потливости бронтофобия (кераунофобия) боязнь грозы, грома, молнии, шторма буфонофобия (батрахофобия) боязнь лягушек и жаб B вагинофобия- боязнь женских гениталий (бывает у мужчин, реже у женщин) вакцинофобия боязнь прививок венерофобия боязнь заболеть венерической болезнью венстрафобия (калигинефобия) боязнь красивых женщин вербофобия (логофобия) боязнь слов верминофобия (бактериофобия, бациллофобия, вермифобия, гельминто, сколецифобия) боязнь червей, заразных насекомых вермифобия (бактериофобия, бациллофобия, верминофобия, гельминто, сколецифобия) боязнь бактерий, микробов, заразиться, червей, заразных насекомых вертигофобия (динофобия) боязнь головокружения вестифобия боязнь одеваться виккафобия боязнь колдунов, ведьм, колдовства винофобия боязнь употреблять вино виргинитифобия боязнь изнасилования витрикофобия боязнь отчима вомитофобия (эметофобия) боязнь рвоты Г гадефобия боязнь ада гадиофобия (агиофобия, гиерофобия, иерофобия) боязнь священных предметов, святынь, священников галеофобия (аклюрофобия, гатофобия, элурофобия) боязнь кошек, котов галифобия (галлофобия, франкофобия) боязнь всего французского гамаксофобия боязнь колёсного транспорта гамартофобия боязнь совершения недостойного поступка гамофобия (гаметофобия) боязнь женитьбы, брака гаптефобия (афенфосмофобия, афенфозмфобия, гафефобия, гаптофобия) боязнь прикосновения гарпаксофобия (клептофобия, сцелерофобия) боязнь воров, грабителей, краж гатофобия (аклюрофобия, галеофобия, элурофобия) боязнь кошек, котов гафефобия (афенфосмофобия, афенфозмфобия, гаптефобия, гаптофобия) боязнь прикосновения гедонофобия боязнь наслаждения, удовольствия, радости гексакосиойгексеконтагексафобия страх числа 666 (попробуй выговорить!)) гелиофобия (гелеофобия) боязнь смеха, солнца, загара гелленологофобия боязнь сложной научной терминологии, греческой терминологии геллофобия боязнь всего греческого гельминто (бактериофобия, бациллофобия, верминофобия, вермифобия, сколецифобия) боязнь бактерий, микробов, заразиться гематофобия (гемофобия, гемафобия) боязнь крови генуфобия (генофобия) боязнь коленей, повреждения колена, всего связанного с вопросами полового различия гераскофобия (геронтофобия) боязнь стариков, старения германофобия (тевтофобия) боязнь всего немецкого герпетофобия боязнь рептилий, пресмыкающихся, змей гетерофобия боязнь противоположного пола гефирофобия боязнь мостов гиалофобия (гиелофобия, кристаллофобия) боязнь стекла гидраргиофобия боязнь ртути гидрозофобия боязнь вспотеть гидрофобия (аквафобия) боязнь воды, сырости, жидкостей гидрофобофобия боязнь появления гидрофобии гиелофобия (гиалофобия, кристаллофобия) боязнь стекла гиерофобия (агиофобия, иерофобия, гадиофобия) боязнь священных предметов, святынь, священников гилефобия боязнь материализма гилофобия (ксилофобия, никтогилофобия, хилофобия) боязнь леса, темных зарослей гимнофобия боязнь наготы гинекофобия (гинефобия, гинофобия феминофобия) боязнь женщин гипегиафобия (гипенгиофобия, хепенгиофобия) боязнь ответственности гипертрихофобия (каэтофобия, хаэтофобия) боязнь волос гипнофобия (клинофобия) боязнь гипноза, сна, ложиться спать гипософобия (акрофобия, аэрокрофобия, аэроносифобия, ватеофобия, гипсифобия) боязнь высоты гипофобия боязнь недостаточного чувство страха гиппофобия (эквинофобия) боязнь лошадей гипсифобия (акрофобия, аэрокрофобия, аэроносифобия, ватеофобия, гипософобия) боязнь высоты гленофобия боязнь взгляда куклы глоссофобия (пейрафобия) боязнь публичного выступления гнозиофобия боязнь знания гобофобия боязнь нищих и попрошаек годофобия боязнь путешествовать гомилофобия (скопофобия) боязнь общения с окружающими, привлечь к себе внимание, проповедей гоминофобия (андрофобия, аррхенфобия) боязнь мужчин гомихлофобия (хомиклофобия) боязнь тумана гомицидофобия боязнь совершить убийство гомофобия в узком понимании это боязнь гомосексуалистов, гомосексуальности, в более широком смысле это ненависть и неприязнь к гомосексуалистам и гомосексуальности гоплофобия боязнь огнестрельного оружия гормефобия боязнь шока, шоковых ситуаций гравидофобия боязнь встречи с беременной, беременности графофобия боязнь писать от руки, письменных принадлежностей гумафобия (гумофобия) боязнь вкусовых ощущений Д дейпнофобия (дельпнофобия) боязнь обеда, разговоров за обедом декстрофобия боязнь всего находящегося справа, правостороннего дельпнофобия (дейпнофобия) боязнь обеда, разговоров за обедом дементофобия боязнь безумия, сумасшествия демонофобия (сатанофобия) боязнь демонов, дьявола, злого духа, нечистой силы демофобия (охлофобия) боязнь скопления людей, толпы дендрофобия боязнь деревьев дентофобия (одонтофобия, однотофобия) боязнь дантистов, стоматологов, лечения зубов дерматозиофобия (дерматозифобия, дерматопатофобия, дерматофобия) боязнь заразиться кожными заболеваниями дефекалоэзиофобия боязнь болезненных ощущений в кишечнике децидофобия боязнь принимать решения диабетофобия боязнь диабета дидаскалейнофобия (сколинофобия) боязнь школы дикефобия боязнь справедливости динофобия (вертигофобия) боязнь тошноты, головокружения, водоворотов диплофобия боязнь раздвоения (оптического феномена) дипсофобия боязнь пить, питья дисабиллофобия (дисгабиллофобия) боязнь раздеться или появиться в обнаженном виде перед кем-либо дисморфофобия боязнь собственной внешности диспсихофобия боязнь сойти с ума дистихифобия боязнь несчастного случая доксофобия боязнь благодарности, выражать свое мнение доматофобия боязнь домов вообще, пребывания в доме домофобия (клаустрофобия) боязнь замкнутого пространства дорафобия боязнь меха, шкуры животных дорофобия боязнь получать или делать подарки дромофобия боязнь уличного движения Е евпофобия боязнь услышать хорошую новость евресифобия боязнь идей, отличающихся от общепринятых З зевсофобия боязнь богов зелофобия боязнь ревности земмифобия боязнь крыс зоофобия боязнь животных И иатрофобия боязнь посещения врача идеофобия боязнь идей, мышления иерофобия (агиофобия, гиерофобия, гадиофобия) боязнь священных предметов, святынь, священников изолофобия (ануптафобия, аутофобия, монофобия, эремифобия, эремофобия) боязнь одиночества, безбрачия изоптерофобия боязнь насекомых, поедающих древесину, термитов иллингофобия боязнь головокружения при взгляде вниз инсектофобия (энтомофобия) боязнь насекомых интимофобия боязнь первой интимной связи инфарктофобия боязнь инфаркта миокарда иофобия боязнь ядов, отравления ипохондрия (нозофобия, патофобия, молизмофобия) боязнь заболеть исидеродромофобия боязнь дорожной колеи,путей итифаллофобия боязнь созерцания и мыслей об эрегированном половом члене ихтиофобия боязнь рыб К каинофобия (каинолофобия, каинотофобия, кентофобия) боязнь новостей кайнофобия (неофобия) боязнь новизны кайрофобия боязнь перемен, появления незнакомых людей какоррафиофобия боязнь поражения, неудачи какофобия (тератофобия) боязнь уродов калигинефобия (венстрафобия) боязнь красивых женщин канцерофобия (карцинофобия, кацерофобия) боязнь заболеть раком, злокачественной опухолью кардиофобия боязнь инфаркта, смерти от сердечного заболевания карнофобия боязнь мяса карцинофобия (канцерофобия, кацерофобия) боязнь заболеть раком, злокачественной опухолью катагелофобия боязнь быть осмеянным, стать объектом насмешек катапедафобия боязнь прыжков катизофобия (катисофобия) боязнь сидеть катоптрофобия (спектрофобия, эйзоптрофобия) боязнь зеркал каунтерфобия боязнь испугаться кацерофобия (канцерофобия, карцинофобия) боязнь заболеть раком, злокачественной опухолью каэтофобия (гипертрихофобия, хаэтофобия) боязнь волос кейрофобия боязнь пореза при стрижке (у парикмахеров) кенофобия боязнь пустоты, открытых пространств кентофобия (каинофобия, каинолофобия, каинотофобия) боязнь новостей кераунофобия (бронтофобия) боязнь грозы, грома, молнии, шторма киберофобия (киберфобия) боязнь компьютеров киберфобия (киберофобия) боязнь компьютеров (и такое бывает!)) кибофобия боязнь еды кимофобия боязнь волн, волнообразных движений кинесофобия (кинетофобия) боязнь двигаться, движения кинофобия боязнь бешенства, собак кионофобия (хионофобия) боязнь снега киприанофобия (кипридофобия) боязнь венерических заболеваний, проституток кифофобия боязнь сутулости, наклонов клаустрофобия (домофобия) боязнь замкнутого пространства клейзиофобия (клейтрофобия) боязнь оказаться замкнутом пространстве клептофобия (сцелерофобия, гарпаксофобия) боязнь воров, грабителей, краж климакофобия (климактофобия) боязнь ходьбы по лестнице, лестниц клинофобия (гипнофобия) боязнь гипноза, сна, ложиться спать книдофобия боязнь жалящих насекомых коинофобия боязнь помещения, где собиралось много людей коитофобия (эротофобия, коллофобия, колпофобия) боязнь любви, полового акта, женских гениталий койметрофобия боязнь кладбищ койнонифобия боязнь комнат вообще кометофобия боязнь комет кониофобия (аматофобия) боязнь пыли контрафобия боязнь противостояния контрелтофобия (контрельтофобия) боязнь сексуального домогательства копофобия боязнь усталости, переутомления копрастазофобия боязнь запора копрофобия боязнь фекалий космикофобия боязнь космических явлений, космоса коулрофобия боязнь клоунов кремнофобия боязнь пропастей, оврагов криминофобия боязнь совершить преступление криофобия (психрофобия, чеймофобия, фригофобия) боязнь холода кристаллофобия (гиалофобия, гиелофобия) боязнь стекла ксантофобия боязнь желтого цвета ксенофобия боязнь иностранцев и незнакомых людей ксерофобия боязнь сухости, засухи ксилофобия (никтогилофобия, хилофобия, гилофобия) боязнь леса, деревянных предметов ксирофобия боязнь бритвы кхерофобия боязнь развлечений кхорофобия (хорофобия) боязнь танцев Л лалиофобия боязнь говорить лалофобия боязнь говорить из-за возникновения заикания латерофобия боязнь лежать на одном боку лаханофобия боязнь овощей левофобия боязнь всего находящегося слева, левостороннего лейкофобия боязнь белого цвета лепрофобия боязнь заболеть проказой (лепрой) лигирофобия боязнь громкого шума лигрофобия боязнь темных мест лилапсофобия боязнь ураганов лимнофобия боязнь озер лиссофобия (маниофобия) боязнь психического заболевания, расстройства литикафобия боязнь суда логофобия (вербофобия) боязнь слов луифобия (люофобия) боязнь сифилиса люофобия (луифобия) боязнь сифилиса лютрафобия боязнь выдр М магейрокофобия боязнь готовить макрофобия боязнь долго ждать, ожидания малевзиофобия (токофобия) боязнь родов маниофобия (лиссофобия) боязнь психического заболевания, расстройства мастигофобия боязнь порки, наказания мегалофобия боязнь больших предметов медомалакуфобия боязнь потери эрекции медортофобия боязнь пениса в состоянии эрекции меланофобия боязнь всего черного, черного цвета мелиссоффобия (апифобия) боязнь пчел, ос мелофобия боязнь музыки менгофобия (менофобия) боязнь менструаций менингитофобия боязнь заболеваний мозга менофобия (менгофобия) боязнь менструаций меринтофобия боязнь оказаться связанным, веревок металлофобия боязнь металлов, металлических предметов метеорофобия боязнь метеоров метилофобия боязнь алкоголя метрофобия боязнь поэзии механофобия боязнь машин, механизмов мизофобия (аутомизофобия, рипофобия) боязнь загрязнения, прикосновения к окружающим предметам микофобия боязнь грибов микрофобия боязнь маленьких предметов миксеофобия боязнь совершения полового акта из-за необходимости обнажить половые органы, *рикоснуться к телу партнера мирмекофобия боязнь муравьев мифофобия боязнь мифов и сказок мнемофобия боязнь воспоминаний молизмофобия (нозофобия, ипохондрия, патофобия) боязнь заболеть монопатофобия боязнь определенной болезни монофобия (ануптафобия, аутофобия, изолофобия, эремифобия, эремофобия) боязнь одиночества, безбрачия морфинофобия боязнь пристраститься к морфию моторофобия (амаксофобия) боязнь автомобилей моттефобия боязнь моли музофобия боязнь мышей мезофобия - навязчивый страх загрязнения либо заражения, стремление избежать соприкосновения с окружающими предметами. Н некрофобия боязнь трупов и похоронных принадлежностей неофармофобия боязнь новых лекарств неофобия (кайнофобия) боязнь новизны нефофобия боязнь облаков никтогилофобия (ксилофобия, хилофобия, гилофобия) боязнь леса, темных зарослей никтофобия (ахлуофобия, скотофобия, эклуофобия) боязнь темноты, ночи нозокомефобия боязнь больниц нозофобия (ипохондрия, патофобия, молизмофобия) боязнь заболеть номатофобия боязнь имен номофобия боязнь остаться без мобильного телефона, без связи ностофобия боязнь возвращаться домой нуклеомитуфобия боязнь ядерного оружия нумерофобия боязнь чисел вообще О обезофобия боязнь растолстеть обсессия боязнь навязчивое состояние однотофобия (дентофобия, одонтофобия) боязнь дантистов, стоматологов, лечения зубов одонтофобия (дентофобия, однотофобия) боязнь дантистов, стоматологов, лечения зубов ойкофобия боязнь возвращения домой из психиатрической больницы ойнофобия боязнь вина оксифобия (беленофобия, белонефобия, белонофобия) боязнь острых предметов, уколоться октофобия боязнь числа 8 (восемь) ольфактофобия боязнь запахов омброфобия боязнь дождя омматофобия (омметафоб онанофобия боязнь вредных последствий онанизма онейрогмофобия боязнь ночной эякуляции онейрофобия боязнь снов ооцитофобия - боязнь яиц опиофобия боязнь лечиться, врачей оптофобия боязнь открывать глаза орнитофобия (авиафобия) боязнь птиц осмофобия боязнь телесных запахов оспеосиофобия боязнь человеческих запахов остраконофобия боязнь моллюсков офидиофобия (эпистемофобия) боязнь змей охлофобия (демофобия) боязнь скопления людей, толпы П панафобия (пантофобия, панофобия) боязнь всего, что может произойти папафобия боязнь папы римского папирофобия боязнь бумаги паразитофобия боязнь насекомых-паразитов (блох, клопов), заболеть паразитарным кожным заболеванием паралипофобия боязнь ошибочных действий парапофобия боязнь не исполнить свой долг парафобия боязнь сексуального извращения партенофобия боязнь невинных девушек патофобия (нозофобия, ипохондрия, молизмофобия) боязнь заболеть патройофобия боязнь наследственности, наследственных заболеваний педиофобия боязнь кукол, детских игрушек педофобия боязнь детей, рождения ребенка пейрафобия (глоссофобия) боязнь публичного выступления пеладофобия (фалакрофобия) боязнь лысых, облысения пениафобия боязнь бедности, обнищания, бедных пентерафобия боязнь тещи или свекрови петтофобия боязнь неудержания кишечных газов в присутствии посторонних пирофобия (арсонфобия) боязнь огня, пожара плакофобия боязнь могил плутофобия боязнь богатства пнигофобия боязнь оказаться задушенным погонофобия (погофобия) боязнь бород, бородатых полиозофобия боязнь полиомиелита политикофобия боязнь политиков полифобия боязнь многих фобий (страхов), наличие многих фобий (страхов) порфирофобия боязнь пурпурного потамофобия боязнь рек, текущей воды примейзодофобия боязнь потерять невинность проктофобия боязнь геморроя, проктита прософобия боязнь прогресса психофобия боязнь души психрофобия (чеймофобия, фригофобия, криофобия) боязнь холода птеронофобия боязнь птичьих перьев Р рабдофобия боязнь физического и морального наказания радиофобия боязнь радиации ректофобия боязнь не иметь стула рипофобия (мизофобия, аутомизофобия) боязнь загрязнения, прикосновения к окружающим предметам ритифобия боязнь морщин руброфобия (эритофобия, эрейтофобия, эритрофобия) боязнь красного цвета, покраснеть русофобия боязнь всего русского С сатанофобия (демонофобия) боязнь демонов, дьявола, злого духа, нечистой силы селафобия боязнь вспышек света селахофобия боязнь акул селенофобия боязнь луны сеплофобия боязнь гнили сидеродромофобия боязнь езды в поезде, электричке симболофобия боязнь неблагоприятных предзнаменований симметрофобия боязнь симметрии сингенезофобия боязнь родственников синофобия боязнь всего китайского ситиофобия (ситофобия) боязнь приема пищи ситофобия (ситиофобия) боязнь приема пищи сифилофобия боязнь заболеть сифилисом скабиофобия боязнь заболеть чесоткой скиофобия (сциопофобия) боязнь теней сколецифобия (бактериофобия, бациллофобия, верминофобия, вермифобия, гельминто) боязнь бактерий, микробов, заразиться сколинофобия (дидаскалейнофобия) боязнь школы скопофобия (гомилофобия, скоптофобия) боязнь общения с окружающими, привлечь к себе внимание, *проповедей, пристального разглядывания другими скоптофобия (скопофобия) боязнь пристального разглядывания другими скотомафобия (скотомофобия) боязнь слепоты скотофобия (никтофобия, ахлуофобия, эклуофобия) боязнь темноты, ночи сомнифобия боязнь спать сотериофобия боязнь зависимости от других софофобия боязнь учиться социофобия боязнь общества, контактов, оценки окружающими спацефобия боязнь пустого пространства спектрофобия (катоптрофобия, эйзоптрофобия) боязнь зеркал спидофобия боязнь заболеть СПИДом стазобазофобия (базистазифобия, базостазофобия) боязнь стояния стасифобия боязнь вставания стаурофобия боязнь крестов и распятий стенофобия боязнь узких коридоров сцелерофобия (клептофобия, гарпаксофобия) боязнь воров, грабителей, краж сциопофобия (скиофобия) боязнь теней Т табофобия боязнь заболеть спинной сухоткой талассофобия боязнь морей, океанов, купания в море танатофобия боязнь смерти таурофобия боязнь быков тафефобия боязнь быть погребенным заживо, похорон театрофобия боязнь театров тевтофобия (германофобия) боязнь всего немецкого текстофобия боязнь тканей телеофобия (теофобия) боязнь религии, бога телефонофобия боязнь телефона, ожидания телефонного звонка тениофобия боязнь заболеть глистами теологикофобия боязнь теологии теофобия (телеофобия) боязнь религии, бога тератофобия (какофобия) боязнь уродов термофобия боязнь жары, тепла технофобия боязнь техники токофобия (малевзиофобия) боязнь родов токсикофобия боязнь отравлений томофобия боязнь хирургических операций топофобия боязнь остаться одному в помещении, стихийных бедствий травматофобия боязнь травмы тредекафобия (трискадекафобия, трискайдекафобия) боязнь числа 13 (тринадцать) тремофобия боязнь дрожания трипанофобия боязнь ранения трискадекафобия (тредекафобия, трискайдекафобия) боязнь числа 13 (тринадцать) трискайдекафобия (тредекафобия, трискадекафобия) боязнь числа 13 (тринадцать) трихофобия боязнь попадания волос в пищу, на одежду, на поверхность тела тропофобия боязнь переезда, перемен туберкулезофобия (фтизиофобия) боязнь заболеть туберкулезом туннелефобия боязнь следования на транспорте или пешком через туннель У уранофобия боязнь рая, смотреть в небо урофобия боязнь мочиться Ф фагофобия боязнь подавиться пищей фазмофобия (богифобия) боязнь призраков, духов, дьяволов, пугал фалакрофобия (пеладофобия) боязнь облысения фармакофобия боязнь лечиться, принимать лекарства фасмофобия боязнь привидений фебрифобия боязнь заболеть гриппом фенгофобия (фотофобия) боязнь света филемафобия боязнь целоваться философобия боязнь философии филофобия боязнь влюбленности фобиофобия (фобофобия) боязнь фобий (страхов), появления симптомов страха фонофобия (акустикофобия) боязнь звуков, разговора по телефону фотоауглифобия боязнь яркого света фотофобия (фенгофобия) боязнь света франкофобия (галифобия, галлофобия) боязнь всего французского фригофобия (психрофобия, чеймофобия, криофобия) боязнь холода фронемофобия боязнь думать фтизиофобия (туберкулезофобия) боязнь заболеть туберкулезом фтириофобия боязнь вшей Х хайрофобия боязнь появления чувства радости, веселья в неподобающей обстановке, например, на *похоронах харпаксофобия боязнь разбойников, грабителей хаэтофобия (гипертрихофобия, каэтофобия) боязнь волос хепенгиофобия (гипенгиофобия, гипегиафобия) боязнь ответственности херофобия боязнь веселья хилофобия (ксилофобия, никтогилофобия, гилофобия) боязнь леса, темных зарослей хионофобия (кионофобия) боязнь снега хирофобия боязнь рук хомиклофобия (гомихлофобия) боязнь тумана хорофобия (кхорофобия) боязнь заболеть холерой, танцев хрематофобия (хрометофобия) боязнь денег хроматофобия боязнь какого-либо цвета и окрашенных в него предметов хрометофобия (хрематофобия) боязнь денег хромофобия боязнь цвета вообще хронометрофобия (хронофобия) боязнь часов, времени хронофобия (хронометрофобия) боязнь часов, времени Ц ценофобия боязнь пустых комнат цибофобия боязнь пищи циклофобия боязнь велосипедов Ч чеймофобия (психрофобия, фригофобия, криофобия) боязнь холода Э эвфобия боязнь хороших новостей эйзоптрофобия (катоптрофобия, спектрофобия) боязнь зеркал эйкофобия боязнь окрестностей дома эйсоптрофобия боязнь собственного отражения в зеркале эйхофобия боязнь произносить или выслушивать добрые пожелания эквинофобия (гиппофобия) боязнь лошадей эккесиофобия (экклезиофобия) боязнь церквей экклезиофобия (эккесиофобия) боязнь церквей эклуофобия (никтофобия, ахлуофобия, скотофобия) боязнь темноты, ночи экофобия боязнь своего дома элевтерофобия (элейтерофобия) боязнь свободы, освобождения элейтерофобия (элевтерофобия) боязнь свободы, освобождения электрофобия боязнь электричества элурофобия (аклюрофобия, галеофобия, гатофобия) боязнь кошек, котов эметофобия (вомитофобия) боязнь рвоты эмихофобия боязнь царапин энетофобия (айхмофобия) боязнь булавок, колющих предметов эниссофобия боязнь критики энозиофобия боязнь согрешить энохлофобия боязнь толпы энтомофобия (инсектофобия) боязнь насекомых эозофобия боязнь дня, рассвета, солнечного света эпистаксиофобия (эпистаксофобия) боязнь насморка эпистаксофобия (эпистаксиофобия) боязнь насморка эпистемофобия (офидиофобия) боязнь змей см. офидиофобия эргазиофобия боязнь оперировать (у врачей-хирургов) эргофобия боязнь работать, совершать какие-либо действия эрейтофобия (эритофобия, эритрофобия, руброфобия) боязнь красного цвета, покраснеть эремифобия (ануптафобия, аутофобия, изолофобия, монофобия, эремофобия) боязнь одиночества, *безбрачия эритрофобия (эритофобия, эрейтофобия, руброфобия) боязнь красного цвета, покраснеть эротофобия (коллофобия, колпофобия, коитофобия) боязнь любви, полового акта, женских гениталий эфебифобия боязнь подростков Ю юдофобия боязнь всего еврейского Я японофобия боязнь всего японского ятрофобия боязнь врача Источник: Википедия УжОс! Нашли свою? И не одну?!. Весёлого вечера!)
А Татары, ближайшие соседи монголов, проживали в северо-восточной части современной Монголии в основном в районе озера Буир-Нор и до границ Китая. Их было 70 тысяч семейств, составивших 6 племен: татары-тутукулйут, татары-алчи, татары-чаган, татары-куин, татары-терат, татары-баркуй. Вторые части названий, видимо, самоназвания этих племен. Среди них нет ни одного слова, которое бы звучало близко к тюркскому языку - они больше созвучны монгольским названиям. Два родственных народа - татары и монголы - долго вели войну с переменным успехом на взаимное истребление, пока Чингисхан не захватил власть во всей Монголии. Судьба татар была предрешена. Так как татары были убийцами отца Чингисхана, истребили много близких ему племен и родов, постоянно поддерживали племена, выступающие против него, “то Чингисхан (Тей-му-Чин) повелел произвести всеобщее избиение татар и не одного не оставлять в живых до того предела, который определен законом (Йасак) чтобы женщин и малых детей также перебить, а беременным рассечь утробы, чтобы совершенно их уничтожить.
Шейх Даи Аль-Ислам Аль-Шахаль объявил о гибели своего сына Зейда в городе Аль-Ксейр. Этот так называемый религиозный деятель известен своими призывами к джихаду на сирийской земле против неверных. Сам он - ливанец, но находится в Египте и оттуда руководит деятельностью нескольких открытых им в ливанском Триполи офисов, занимающихся вербовкой боевиков для участия в вооружённом конфликте в САР. За два дня до гибели известного в Сирии мусульманского учёного Мухаммада Аль-Бути, погибшего во время теракта в дамасской мечети, Аль-Шахаль обратился к своим сторонникам с призывом убивать каждого суннита, сотрудничающего с сирийским властями. В провинции Идлеб ожесточённые боестолкновения происходят в окрестностях военной базы Ан-Нейраб(Муаскар Ащ-Шабибе, иногда переводится как молодёжный лагерь). Артиллерийским ударом там было уничтожено укрытие террористов, убиты 15 членов банды, разгромлены автомобили с ДШК и зенитное орудие 23-мм калибра. Ещё 35 боевиков, в том числе главарь Катибе Ахмад Аль-Али Юнес Аль-Али, ликвидированы там же.
(Gabriele Galimberti)Тира, 5 лет. Стокгольм, Швеция. Любимые игрушки кукольные домики. (Gabriele Galimberti)Кейнор, 3 года. Кахуита, Коста-Рика. Любимые игрушки машинки. (Gabriele Galimberti)Арафа и Аиша, 4 года.
Подоспевшие сирийские войска вступили в столкновения с экстремистами, но пока не смогли выбить их из Адры. На улицах города продолжаются бои. Судя по всему, экстремисты проникли туда со стороны иракской границы. Их нападение, очевидно, преследует цель отвлечь внимание сирийской армии от операции в горном районе Калямун и заставить командование снять оттуда часть войск для переброски в Адру, отмечает агентство. Дамаск. Оппозиционные и исламистские источники не приводят подробностей боевых действий в районе Адры, но 14 декабря не названные медиа-активисты заявили, что в окрестностях Адры обнаружены тела 12 убитых людей. Что это за люди активисты не сообщили, но обвинили в их смерти правительственные войска.
Хронологически он, пожалуй, даже первый, если не вечно сопутствующий всем и вся процессам человеческого развития, но аксиологически, правда, при поверхностной оценке, очень уж непригляден. С него, кстати, согласно многочисленным историческим теориям, и началось само человечество, а некоторые видные мыслители уже издавна утверждали, что современное им (в том числе и нынешнее) человечество туда же и возвращается от того же, с чего начиналось человечество, оно и погибнет или призывают вернуться к этому исходному началу на определенном так или иначе витке спирали, доказывая, в весьма, правда, романтизированной версии, его необходимость теоретически и поэтически (анархисты, Ницше). О каком третьем типе идей речь? О варварстве. Варварство это способ сосуществования социумов человечества в универсуме, основанный на реализации чувственно-волевых, инстинктивных, примординальных, бессознательных и подсознательных, бесконтрольных, т. е. практически самых стихийных, элементарных, бестиарных начал в человеке, или, как это называют отдельные ученые, на либидо (и имеют прежде всего в виду сексуальное влечение, но это не так просто): не думать захотелось сделать никак не контролировать себя с позиций каких-либо внешних кодификаций. Варвар сам себе высшая инстанция там, где верноподданный опирается на священные предания и традиции, гражданин на положения общественного договора. Но где-то на уровне витальности это и спасительный автопилот антисоциальный, девиантный, но способ выживания.
Это сообщение поможет людям структурировать и систематизировать информацию по экономическим тенденциям в Европе. Где бы еще люди в сжатой и доступной форме узнают о структурной особенности экономики Франции или Германии? Так что минимум текста и максимум визуальной информации. Вперед!)) По обновленным данным за 2 квартал 2013. Впервые с первой половины 2011 года некоторое оживление, которое на траектории падения за последние 2 года смотрится, по меньшей мере, блекло и скорее показывает приостановку неуправляемого погружения в бездну, чем переход к фазе роста. Реальный ВВП Еврозоны на уровне 7 летней давности. То, что ВВП на уровне 2006 года, а не ниже это во многом благодаря положительному сальдо торгового баланса, которое достигает рекордных 5% к ВВП. Без учета этого эффекта, были бы еще ниже на уровне 2003-2004.
Термин моголы (монголы) является политонимом, а не этнонимом. В 1210 1211 годах северо-восточные мохэ, которые сами себя называли дадань, провозгласили наименование своему правящему дому Да Мэнгу Го. Китайский посол Пэн Да-я, который ездил к даданям в 1233 году, утверждал, что Мэнгу - это серебро. Государство даданей, таким образом, называлось Великая Серебряная династия так же как государство киданей Великая Стальная династия, а чжурчжэней Великая Золотая династия..Визитная карточкаКонстантин Александрович Пензев - писатель-историк, последователь Льва Гумилёва. Родился в 1965 году в г. Уссурийске Приморского края. По окончании школы служил в ВМФ СССР, затем учился во Владивостоке в Дальневосточном высшем инженерном морском училище имени Г.И. Невельского.
Впрочем, были в зале люди, смотревшиеся еще неуместнее, группа мужчин-ультраортодоксов, которых в Израиле называют харедим (что по-еврейски означает трепещущие перед Богом).Пара таких оказалась в одном ряду со мной. Они были хорошо одеты, что в данном случае означает черные пиджаки и черные шляпы лучшего качества, чем обычно можно увидеть на улицах ультраортодоксальных анклавов. Я сидел со своими друзьями очень светской, политически либеральной и (что важно для этой истории) очень благовоспитанной особенно для Израиля, где вежливость не слишком ценится, супружеской парой.Один из усевшихся в нашем ряду харедим заметил, что он сидит рядом с женщиной. Ему это не понравилось: мужчины-харедм тщательно избегают любых контактов с женщинами, не входящими в семью, и стараются даже не находиться вблизи от них. Обратившись к моему другу, он попросил его поменяться с ним местами.
Антон Силуанов, министр финансов РФ: Времена тучного бюджета кончились, и мы уже дошли до той черты, когда наращивать расходы еще больше – это безумие. Виктор Ишаев, министр РФ по развитию Дальнего Востока: То, что у нас Россия большая – это хорошо, а то, что при этом трудно строить дороги во все субъекты – это плохо. Николай Никифоров, министр связи и массовых коммуникаций РФ: Одна из проблем России — в её безумной централизации: и финансовой, и управленческой, и демографической. Михаил Абызов, министр РФ по Открытому правительству : Мои друзья знают, что единственное, на что я могу сгодиться на госслужбе, – это стать начальником ГИБДД… Чтобы ее упразднить. Александр Коновалов, министр юстиции РФ: Мы уверенно движемся вперед в области прав человека с крейсерской скоростью. Сергей Лавров, министр иностранных дел РФ: Если демократические проявления усматриваются в обстреле гранатомётами помещения партии Баас… мы с такими демократическими устремлениями согласиться не можем. Виталий Мутко, министр спорта РФ: Лец ми спик фром май харт ин инглиш.
Силовой произвол стран Запада во время операций, проводившихся с санкции Совбеза ООН в Югославии в 1999 г. и в Ливии в 2011 г., привел к разочарованию. В 2012 г. проблемы Сирии и Ирана вновь раскололи и парализовали Совет Безопасности. Причем в последнем случае это произошло после нескольких лет взаимодействия, которое выразилось в шести единогласных резолюциях и санкциях против военных аспектов иранской ядерной программы.
В психиатрии есть понятие Гиппопотомомонстросесквиппедалиофобия (Hippopotomomonstrosesquippedaliophobia). Это ни что иное, как навязчивая боязнь ДЛИННЫХ СЛОВ. Не знаю, чем руководствовались создатели термина, и какое отношение имеют милые африканские зверюшки к длине слов, но факт остаётся фактом: гиппопотомомонстросесквиппедалиофобия это всего-навсего страх перед длинными словами или речью. Возможно, добрые врачи сделали это нарочно чтобы связать причину болезни и саму болезнь, как-то психологически воздействовать, шокировать больного, но, если подойти к решению проблемы с другой стороны, то вполне вероятно, что такое понятие призвано было убивать нерадивых пациентов на месте одним лишь произношением диагноза Я больше чем уверена, что в нас во всех есть фобия Боязнь всего панафобия (Panophobia) Многих вещей полифобия (Polyphobia) Всего нового неофобия (Neophobia) Явлений природы: Воздуха анемофобия (Anemophobia) Облаков нефофобия (Nephophobia) Холода, льда и мороза криофобия (Cryophobta) Ночи никтофобия (Nyctophobia) Темноты скотофобия (Scotophobia) Дня эозофобия (Eosophobia) Солнечного света фенгофобия (Phengophobia) Света фотофобия (Photophobia) Вспышек света селафобия (Selaphobia) Грома и молнии бронтофобия (Brontophobia) Электричества электрофобия (Electrophobia) Яркого света фотоауглиафобия (Photoaugliaphobia) Громкого шума лигирофобия (Ligyrophobia) Космических явлений космикофобия (Kosmikophobia) Метеоров метеорофобия (Meteorophobia) Комет кометофобия (Cometophobia) Луны селенофобия (Selenophobia) Северного сияния аурорафобия (Auroraphobia) Звезд астрофобия (Astrophobia) Солнца гелиофобия (Heliophobia) Засухи ксерофобия (Xerophobia) Наводнения антлофобия (Antlophobia) Тумана гомихлофобия (Homichlophobia) Ураганов лилапсофобия (Lilapsophobia) Озер лимнофобия (Limnophobia) Рек или бегущей воды потамофобия (Potamophobia) Морей и океанов талассофобия (Thalassophobia) Пропастей кремнофобия (Cremnophobia) Дождя омброфобия (Ombrophobia) Теней сциопофобия (Sciopophobia) Снега хионофобия (Chionophobia) Воды гидрофобия (Hydrophobia) Ветра анкраофобия (Ancraophobia) Высоты акрофобия (Acrophobia) Лесов гилофобия (Hylophobia) Растений ботанофобия (Botanophobia) Деревьев дендрофобия (Dendropriobia) Грибов микофобия (Mycophobia) Цветов антрофобия (Anthrophobia) Запахов ольфактофобия (Offactophobia) Ситуаций: Пристального разглядывания другими скоптофобия (Scoptophobia) Прикосновения афенфосмофобйя (Aphenphosmophobia) Сексуального приставания контрелтотофобия (Contreltophobia) Изнасилования виргинитифобия (Virginitiphobia) Несчастного случая дистихифобия (Dystychiphobia) Атомного взрыва атомософобия (Atomosophobia) Радиации радиофобия (Radiophobia) Физического или морального наказания рабдофобия (Rhabdophobia) Порки мастигофобия (Mastigophobia) Критики эниссофобия (Enissophobia) Оказаться связанным меринтофобия (Merinthophobia) Оказаться задушенным пнигофобия (Pnigophobia) Захлебнуться ангинофобия (AngmophobJa) Оказаться в толпе охлофобия (Ochlophobia) Обеда и обеденных разговоров дейпнофобия (Deipnophobia) Испачкаться рипофобия (Rhypopnobia) Быть загипнотизированным гипнофобия (Hypnophobia) Судебных процессов литикафобия (Liticaphobia) Женитьбы гамофобия (Gamophobia) Хирургической операции томофобия (Tomophobia) Религиозных церемоний тепеофобия (Teleophobia) Остаться в одиночестве изолофобия (Isolophobia) Услышать хорошую новость евпофобия (Eupohobia) Быть незамеченным атазагорафобйя (Athazagoraphobia) Быть осмеянным катагелофобия (Katagelophobia) Веществ: Алкоголя метилофобия (Methyphoba) Вина ойнофобия (Oenophobia) Вредных паров аэрофобия (Aerophobia) Пыли аматофобия (Amathophobia) Фекалий копрофобия (Coprophobia) Гниющей материи сеплофобия (Seplophobia) Пищи цибофобия (Cibophobia) Чеснока аллиумофобия (Alliumphobia) Мяса карнофобия (Carnophobia) Овощей лаханофобия (Lachanophobia) Золота аурофобия (Aurophobia) Металла металлофобия (Metallophobia) Яда иофобия (lophobia) Состояний: Боли альгинофобия (Algiophobia) Головокружения при взгляде вниз иллингофобия (Illyngophobia) Тошноты динофобия (Dinophobia) Обморока или слабости астенофобия (Asthenophobia) Усталости копофобия (Kopophobia) Ночной эякуляции онейрогмофобия (Oneirogmophobia) Менструации менофобия (Menophobia) Старения геронтофобия (Gerontophobia) Снов онейрофобия (Oneirophobia) Одиночества монофобия (Monophobia) Гнева ангрофобия (Angrophobia) Поражения какоррафиофобия (Kakorrhaphiophobia) Зависимости от других сотериофобия (Soteriophobia) Неудачи атихифобия (Atychiphobia) Забыть что-то или быть забытым атазагорафобия (Athazagoraphobia) Свободы элевтерофобия (Eleutherophobia) Веселья херофобия (Cherophobia) Несовершенства ателофобия (Atelophobia) Ревности зелофобия (Zeiophobia) Смеха гелиофобия (Geliophobia) Любви эротофобия (Erotophobia) Влюбленности филофобия (Philophobia) Воспоминаний мнемофобия (Mnemophobia) Бедности пениафобия (Peniaphobia) Богатства плутофобия (Plutophobia) Благодарности доксофобия (Doxophobia) Радости гедонофобия (Hedonophobia) Ответственности гипенгиофобия (Hypengyophobia) Болезней: Болезней вообще патофобия (Pathophobia) Определенной болезни монопатофобия (Monopathophobia) Ангины ангинофобия (Anginophobia) Потери памяти амнезифобия (Amnesiphobia) Слепоты скотомафобия (Scotomaphobia) Заболеваний мозга менингитофобия (Meningitophobia) Рака канцерофобия (Cancerophobia) Инфаркта кардиофобия (Cardiophobia) Холеры хорофобия (Chorophobia) Запора копрастазофобия (Coprastasophobia) Инфекции молизмофобия (Molysmophobia) Диабета диабетофобия (Diabetophobia) Бешенства кинофобия (Cynophobia) Гриппа фебрифобия (Febriphobia) Ранения трипанофобия (Trypanophobia) Травмы травматофобия (Traumatophobia) Безумия дементофобия (Dementophobia) Кожного зуда акарофобия (Acarophobia) Проказы лепрофобия (Leprophobia) Вшей фтириофобия (Phthiriophobia) Насморка эпистаксиофобия (Epistaxiophobia) Фобий фобиофобия (Phobophobia) Отравления токсикофобия (Toxicophobia) Полиомиелита полиозофобия (Poliosophobia) Геморроя проктофобия (Proctophobia) Шока гормефобия (Hormephobia) Сексуального извращения парафобия (Paraphobia) Кожных заболеваний дерматозиофобия (Dermatosiophobia) Сифилиса луифобия (Luiphobia) Туберкулеза фтизиофобия (Phthisiophobia) Прививок вакцинофобия (Vaccinophobia) Венерических заболеваний кипридофобия (Cypndophobia) Мира животных: Животных зоофобия (Zoophobia) Меха и кожи животных дорафобия (Doraphobia) Диких животных агризоофобия (Agrizoophobia) Муравьев мирмекофобия (Myrmecophobia) Птиц орнитофобия (Ornithophobia) Быков таурофобия (Taurophobia) Лошадей гиппофобия (Hippophobia) Кошек аклюрофобия (Aclurophobia) Кур алекторофобия (Alektorophobia) Собак кинофобия (Cynophobia) Мышей музофобия (Musophobia) Крыс земмифобия (Zemmiphobia) Выдр лютрафобия (Lutraphobia) Рыб ихтиофобия (Ichthyophobia) Акул селахофобия (Selachophobia) Моллюсков остраконофобия (Ostraconophobia) Лягушек батрахофобия (Batrachophobia) Жаб буфонофобия (Bufonophobia) Бактерий и микробов верминофобия (Verminophobia) Насекомых акарофобия (Acarophobia) Моли моттефобия (Mottephobia) Паразитов паразитофобия (Parasitophobia) Рептилий герпетофобия (Herpetophobia) Змей офидиофобия (Ophidiophobia) Пауков арахнефобия (Arachnephobia) Червей сколецифобия (Scoleciphobia) Предметов: Асимметричных вещей асимметрифобия (Asymmetriphobia) Маленьких предметов микрофобия (Microphobia) Больших предметов мегалофобия (Megalophobia) Священных предметов агиофобия (Hagiophobia) Автомобилей моторофобия (Motorophobia) Велосипедов циклофобия (Cyclophobia) Книг библиофобия (Bibliophobia) Часов хронометрофобия (Chronometrophobia) Компьютеров киберфобия (Cyberphobia) Крестов и распятий стаурофобия (Staurophobia) Хрусталя и стекла кристаллофобия (Crystallophobia) Кукол педиофобия (Pediophobia) Новых лекарств неофармофобия (Neopharmaphobia) Тканей текстофобия (Textophobia) Птичьих перьев птеронофобия (Pteronophobia) Флейты аулофобия (Aulophobia) Машин механофобия (Mechanophobia) Зеркал катоптрофобия (Catoptrophobia) Денег хрометофобия (Chrometophobia) Иголок и колючих предметов айхмофобия (Aichmophobia) Пули баллистофобия (Ballistophobia) Огнестрельного оружия гоплофобия (Hoplophobia) Ядерного оружия нуклеомитуфобия (Nucleomituphobia) Бумаги папирофобия (Papyrophobia) Булавок энетофобия (Enetophobia) Бритвы ксирофобия (Xyrophobia) Телефонов телефонофобия (Telephonophobia) Людей: Людей вообще антропофобия (Anthropophobia) Общества социофобия (Sociophobia) Лысых пеладофобия (Peladophobia) Бородатых погонофобия (Pogonophobia) Красивых женщин калигинефобия (Caligynephobia) Уродов тератофобия (Teratophobia) Собственного отражения в зеркале эйсоптрофобия (Eisoptrophobia) Нищих и попрошаек гобофобия (Hobophobia) Воров сцелерофобия (Scelerophobia) Детей педофобия (Pedophobia) Невинных девушек партенофобия (Parthenophobia) Китайцев синофобия (Sinophobia) Клоунов коулрофобия (Coulrophobia) Дантистов дентофобия (Dentophobia) Иностранцев ксенофобия (Xenophobia) Англичан англофобия (Anglophobia) Французов франкофобия (Francophobia) Немцев тевтофобия (Teutophobia) Греков геллофобия (Heliophobia) Гомосексуалистов гомофобия (Homophobia) Мужчин андрофобия (Androphobia) Японцев японофобия (Japanophobia) Евреев юдофобия (Judeophobia) Тещи или свекрови пентерафобия (Pentheraphobia) Стариков геронтофобия (Gerontophobia) Папы римского папафобия (Papaphobia) Политиков политикофобия (Politicophobia) Священников иерофобия (Hierophobia) Проституток кипридофобия (Cypridophobia) Грабителей гарпаксофобия (Harpaxophobia) Русских русофобия (Russophobia) Родственников сингенезофобия (Syngenesophobia) Женщин гинофобия (Gynophobia) Подростков эфебифобия (Ephebiphobia) Представителей противоположного пола гетерофобия (Heterophobia) Колдунов и колдуний виккафобия (Wiccaphobia) Действий: Плавать аблутофобия (Ablutophobia) Ложиться спать клинофобия (Clinophobia) Вести машину амаксофобия (Amaxophobia) Рожать малевзиофобия (Maleusiophobia) Переезжать тропофобия (Tropophobia) Одеваться вестифобия (Vestiphobia) Работать за компьютером киберфобия (Cyberphobia) Готовить магейрокофобия (Mageirocophobia) Пересекать улицу агирофобия (Agyrophobia) Танцевать хорофобия (Chorophobia) Принимать решения децидофобия (Decidophobia) Не исполнить свой долг паралипофобия (Paralipophobia) Лечиться фармакофобия (Pharmacophobia) Ходить к врачу ятрофобия (latrophobia) Лечить зубы одонтофобия (Odontophobia) Пить дипсофобия (Dipsophobia) Есть, глотать фагофобия (Phagophobia) Летать авиафобия (Aviophobia) Оперировать (у хирургов) эргазиофобия (Ergasiophobia) Писать графофобия (Graphophobia) Целоваться филемафобия (Philemaphobia) Учиться софофобия (Sophophobia) Лечить (у врачей) опиофобия (Opiophobia) Двигаться кинетофобия (Kinetophobia) Выражать свое мнение доксофобия (Doxophobia) Ездить на поезде сидеродромофобия (Siderodromophobia) Путешествовать годофобия (Hodophobia) Ходить в школу дидаскалейнофобия (Didaskaleinophobia) Говорить лалиофобия (Laliophobia) Говорить по телефону фонофобия (Phonophobia) Публично выступать глоссофобия (Glossophobia) Спать сомнифобия (Somniphobia) Сидеть катисофобия (Kathisophobia) Думать фронемофобия (Phronemophobia) Работать эргофобия (Ergophobia) Ходить амбулофобия (Ambulophobia) Мыться абультофобия (Abultophobia) Заниматься сексом коитофобия (Coitophobia) Согрешить энозиофобия (Enosiophobia) Потерять невинность примейзодофобия (Primeisodophobia) Украсть клептофобия (Kleptophobia) Раздеться при людях дисабиллофобия (Dishabillophobia) Мочиться урофобия (Urophobia) Долго ждать макрофобия (Macrophobia) Растолстеть обезофобия (Obesophobia) Открывать глаза оптофобия (Optophobia) Возвращаться домой ностофобия (Nostophobia) Тела и его частей: Непривлекательности собственного тела дисморфофобия (Dysmorphophobia) Крови гемофобия (Homophobia) Телесных запахов осмофобия (Osmophobia) Глаз омметафобия (Ommetaphobia) Всего, что с левой стороны тела левофобия (Levophobia) Всего, что с правой стороны тела декстрофобия \ (Dextrophobia) Пениса в состоянии эрекции медортофобия (Medorthophobia) Потери эрекции медомалакуфобия (Medomalacuphobia) Женских гениталий колпофобия (Коlpophobia) Волос хаэтофобия (Chaetophobia) Рук хирофобия (Chirophobia) Коленей генуфобия (Genuphobia) Наготы гимнофобия (Gymnophobia) Зубов одонтофобия (Odontophobia) Морщин ритифобия (Rhytiphobia) Облысения фалакрофобия (Phalacrophobia) Того, что связано со временем и смертью Смерти и умирания танатофобия (Thanatophobia) Кладбищ койметрофобия (Coimetrophobta) Времени и часов хронофобия (Chronophobia) Трупов некрофобия (Necrophobia) Гниения и распада сеплофобия (Seplophobia) Могил плакофобия (Placophobia) Быть похороненным заживо тафефобия (Taphephooia) Абстрактных понятий: Идей идеофобия (tdeophobia) Идей, отличающихся от общепринятых ересифобия (Heresyphobia) Знания гнозиофобия (Gnosiophobia) Рая уранофобия (Ouranophobia) Ада гадефобия (Hadephobia) Наследственности патройофобия (Patroiophobia) Бесконечности апейрофобия (Apeirophobia) Справедливости дикефобия (Dikephobia) Материализма гилефобия (Hylephobia) Души психофобия (Psychophobia) Мифов и сказок ~ мифофобия (Mythophobia) Музыки мелофобия (Melophobia) Имен номатофобия (Nomatophobia) Новизны кайнофобия (Cainophobia) Мнений аллодоксафобия (Allodoxaphobia) Философии философобия (Philosophobia) Поэзии метрофобия (Metrophobia) Прогресса прософобия (Prosophobia) Религии теофобия (Theophobia) Сложной научной терминолгогии гелленологофобия (Hellenologophobia) Символов симболофобия (Symbolophobia) Симметрии симметрофобия (Symmetrophobia) Слов логофобия (Logophobia) Длинных слов гиппопотомомонстросесквиппедалиофобия (Hippopotomonstrosesquippedaliophobia) Техники технофобия (Technophobia) Сатаны сатанофобия (Satanophobia) Теологии теологикофобия (Theologicophobia) Демонов демонофобия (Demonophobia) Привидений фасмофобия (Phasmophobia) Цветов: Цветов вообще хромофобия (Chromophobia) Черного меланофобия (Melanophobia) Пурпурного порфирофобия (Porphyrophobia) Желтого ксантофобия (Xanthophobia) Красного эритрофобия (Erythrophobia) Белого лейкофобия (Leukophobia) Чисел: Чисел вообще нумерофобия (Numerophobia) Числа 8 октофобия (Octophobia) Числа 13 трискадекафобия (Triskadekaphobia) Мест: Определенных мест топофобия (Topophobia) Своего дома экофобия (Ecophobia) Окрестностей своего дома эйкофобия (Eicophobia) Больниц нозокомефобия (Nosocomephobia) Домов вообще доматофобия (Domatophobia) Пустых комнат ценофобия (Cenophobia) Комнат вообще койнонифобия (Koinoniphobia) Развалин атефобия (Atephobia) Школы сколинофобия (Scolionophobia) Улиц агирофобия (Agyrophobia) Пустого пространства спацефобия (Spacephobia) Замкнутого пространства клаустрофобия (Claustrophobia) Открытых мест, многолюдья агорафобия (Agoraphobia) Театров театрофобия (Theatrophobia) Лесов, темных зарослей никтогилофобия (Nyctohylophobia) Темных мест лигрофобия (Lygophobia) Высоты аэроакрофобия (Aeroacrophobia) Узких коридоров стенофобия (Stenophobia) Церквей экклезиофобия (Ecclesiophobia) Мостов гефирофобия (Gephyrophobia) Высоких зданий батофобия (Batophobia) Аракибутирофобия страх, что арахисовое масло прилипнет к нёбу Остальные фобии: Аблютофобия страх перед купанием Акарофобия страх перед чесанием Ачлуофобия боязнь темноты Акустикофобия боязнь шума Акрофобия боязнь высоты Аэрофобия боязнь сквозняков Аглиофобия боязнь боли Агорафобия боязнь открытых пространств Алекторофобия страх перед курами Аллиумфобия боязнь чеснока Аматофобия боязнь пыли Амбулофобия боязнь ходить Анаблефобия страх посмотреть вверх Андрофобия боязнь мужчин Англофобия страх перед англичанами Антофобия боязнь цветов Ануптафобия страх остаться незамужней (неженатой) Апейрофобия страх перед бесконечностью Апифобия боязнь пчел Аритмофобия боязнь чисел Аурофобия страх перед золотом Аутомисофобия боязнь быть грязным Авиофобия страх перед полетами Бациллофобия страх перед микробами Баллистофобия боязнь ракет или пуль Басофобия боязнь потери способности стоять Батофобия боязнь глубины Библиофобия боязнь книг Богифобия боязнь призраков Большефобия страх перед большевиками Бромидросифобия боязнь запахов тела Буфонофобия страх перед жабами Венустрафобия боязнь красивых женщин Виргинитифобия боязнь быть изнасилованной Гамофобия боязнь перед свадьбой Гелофобия боязнь смеха Глоссофобия боязнь выступать на публике Гимнофобия боязнь наготы Гадефобия страх перед адом Гелиофобия боязнь солнца Гемофобия страх перед кровью Годофобия страх перед путешествиями Гомофобия страх перед гомосексуальностью Гидрофобия - водобоязнь Десидофобия боязнь принимать решения Дидаскалейнофобия страх перед школой Дорафобия боязнь меха или кожи животных Дромофобия боязнь переходить через улицу Иатрофобия боязнь докторов Исолофобия страх перед одиночеством Катагелофобия боязнь насмешек Катисофобия боязнь садиться Карцинофобия страх перед раковыми заболеваниями Кионофобия боязнь снега Корофобия страх перед танцами Крометофобия боязнь денег Клаустрофобия боязнь замкнутых пространств Климакофобия страх перед лестницами Клинофобия боязнь ложиться спать в кровать Копрофобия страх перед испражнениями Коулрофобия страх перед клоунами Кониофобия страх перед пылью Кифофобия боязнь сутулиться Лаканофобия страх перед овощами Леукофобия боязнь белого цвета Лигирофобия страх перед громкими звуками Локиофобия боязнь родить ребенка Логофобия боязнь слов Лутрафобия страх перед выдрами Лигофобия страх перед темнотой Магейрокофобия боязнь готовить еду Мастигофобия страх перед наказанием Мелофобия страх перед музыкой Менофобия боязнь менструаций Меринтофобия боязнь быть связанным Метатесиофобия страх перед переменами Метифобия страх перед алкоголем Мнемофобия боязнь воспоминаний Мусофобия страх перед мышами Микофобия страх перед грибами Некрофобия боязнь смерти Нефофобия боязнь облаков Ноктифобия боязнь ночи Носокомефобия страх перед больницами Одонтофобия боязнь зубных операций Оенофобия страх перед вином Олфактофобия боязнь нюхать Омброфобия страх перед дождем Панофобия боязнь всего на свете Педиофобия страх перед куклами Педофобия страх перед детьми Плакофобия страх перед надгробными плитами Плутофобия боязнь богатства Погонофобия страх перед бородами Птеромеранофобия боязнь летать Пирофобия боязнь огня Радиофобия боязнь радиации Ранидафобия боязнь лягушек Рабдофобия боязнь наказания Ритифобия страх перед морщинами Сциофобия боязнь теней Сколецифобия боязнь червяков Скотомафобия боязнь ослепнуть Скриптофобия боязнь писать публично Селенофобия страх перед луной Сайдерофобия страх перед звездами Синистрофобия страх перед левшами Сингенесофобия боязнь родственников Тахофобия боязнь скорости Тафефобия боязнь быть похороненным живым Тестофобия боязнь сдавать экзамены Театрофобия боязнь театров Тонитрофобия боязнь грома Трискайдекафобия страх числа 13 Трипанофобия боязнь инъекций Фалакрофобия боязнь стать лысым Филемафобия страх перед поцелуями Филофобия боязнь влюбиться Фобофобия боязнь испытывать страх Эцлесиофобия боязнь церкви Эйсоптрофобия боязнь увидеть себя в зеркале Электрофобия боязнь электричества Энетофобия страх перед булавками Эноклофобия боязнь толпы Энтомофобия страх перед насекомыми Эософобия страх перед восходом, дневным солнцем Эпистаксифобия боязнь кровотечения из носа Эремофобия боязнь быть самим собой Эритрофобия боязнь покраснеть Эргофобия страх перед работой Эротофобия боязнь секса Эуфобия боязнь услышать хорошие новости источник: http://www.aqa.ru/forum/vt45836
Минометным обстрелам подверглись также позиции военных в районе Кабун, в Замалке, Эрбине, Млехе. Несколько очагов боевых действий были активны в по линии Замалка - Эрбин. В Харасте боевики продолжают обстреливать здание транспортной компании, их активность сдерживают снайперы правительственных сил. Исламисты в Дарайе попытались атаковать армейские подразделения и прорваться в северном направлении. Ожесточенные бои зафиксированы в северных кварталах города. Перестрелки и обоюдные минометные обстрелы произошли в Модамии. Артиллерия правительственных сил подавила огневые точки бандгрупп и их укрытия в Млехе, Модамии, Дарайе, к востоку от Забадани.
В прошлой части мы доехали Дорогой замков вдоль Немана от Каунаса до села Смалининкай - первого за бывшей прусской границей. С этого же места Неман вновь делается пограничным - на той его стороне Калининградская область России. О том, что мы въехали в бывшую Германию, напоминают аллеи вдоль дорог, которые в Европе высаживали с 18 века, чтобы своими корнями они укрепляли дорожное полотно. В Калининграде эти деревья называют последними солдатами вермахта - интересно, догадаются ли в Литве, почему? 2. Немецкую архитектуру, геометричную, ритмичную и кирпичную, так же трудно с чем-то перепутать: 3. О том, откуда взялась Малая Литва (в противоположность Великому княжеству Литовскому), есть разные версии. Как известно, тевтонцы пришли сюда в 1230-е годы на подмогу меченосцами, основавшим в 1201 году Ригу и пытавшимся крестить балтские народы.
Все это бесспорно. Но дальше возникают затруднения. Начать с того, что племенная территория восточнославянских древлян (Дерева, Деревьская земля) очерчена в летописи весьма приблизительно. Настораживающе звучит заявление авторитетного археолога о том, что попытки восстановить территорию расселения древлян на основе летописных свидетельств предпринимались неоднократно, но ни одну из них нельзя признать удачной [Седов В.В. Восточные славяне в VI XIII вв. М., 1982. С. 102]. Славянские древности в бассейнах Припяти и Ужа довольно многочисленны, но крайне разнородны и с трудом поддаются этнографической классификации.
Сохранилось несколько документов, согласно которым Ленин до самой смерти общался со старообрядцами, с штундистами и духоборами – в них он видел союзников, долгие годы изобличавших кровавую православную инквизицию. Обратим внимание на специальную директиву ЦК ВКП(б), подписанную Владимиром Ильичей в 1922 году: Нам следует особенно внимательно относиться к сектантским группировкам – к духоборам и им подобным, среди которых часто замечается усиленное стремление создать коллективные формы ведения общественного хозяйства. А это на данном этапе для всех нас архиважно!.. Нужно воздержаться от какого бы то ни было стеснения их хозяйственной деятельности! Точно такой же политической линии придерживались и незабвенные масоны. Это ли не роднит их идеи с идеями картавого большевика? После ряда ходатайств Владимиру Ильичу (Ульянову) Ленину дают возможность сдать государственные экзамены не где-нибудь, а в Петербургском университете. А учитывая прежние весьма примечательные заслуги студента-недоучки перед государем и империей – участие в запрещенных кружках, неповиновение властям и прочее, – похожих результатов в тех условиях вряд ли бы кто смог достичь. Царская полиция работала не в пример нынешней милиции, и подобные вольности невозможны были по определению.
Однако в условиях вооруженного конфликта в этой стране не исключены ситуации, которые так или иначе могут быть вынесены на рассмотрение Совета Безопасности ООН. Так что полного его отстранения от ситуации в Сирии избежать не удастся. Подключение ОЗХО напротив, как полагают политики, может позволить продвинуться к политическому урегулированию в Сирии. Как заявил накануне в Женеве эмиссар ООН Лахдар Брахими, как только Россия и США придумают, как решить проблему с химоружием Сирии, можно будет говорить о созыве международной конференции с участием сирийских властей и оппозиции. Заместитель генерального секретаря ООН по политическим вопросам Джефри Фелтман в интервью CNN отметил, что хотя значительную роль в Сирии теперь призвана сыграть Организация по запрещению химического оружия, многое будет зависеть от самих государств-членов ООН, на которые ляжет бремя по контролю над химическими боеприпасами в Сирии. По словам Фелтмана, нужно полагаться во многом на то, что страны-члены ООН смогут вместе сделать в политическом плане, с точки зрения логистики и безопасности. Иран поддерживает решение Сирии о присоединении к КЗХО Китай поддержал инициативу РФ по передаче химоружия Сирии под контроль РИА Новости http://ria.
При этом победа над болезнью оказывается исчезновением источника дохода. Поэтому коммерциализированная медицина торгует не здоровьем, а снятием симптомов заболеваний, при сохранении самих заболеваний, как источника своего заработка. Это одна из нескольких важнейших причин, почему на Западе из поколения в поколение ухудшается антропологическое качество человека. Детей не только мало рождается, но они все более и более больные, неполноценные. Этот процесс выгоден коммерческой медицине, и потому она не тормозит, а ускоряет его всеми доступными ей способами. На Западе качественной медицинской помощи лишены (по разным причинам) и бедные, и богатые. Бедные потому что им нечем заплатить за лечение.
Особенность прохождения службы в таких школах определяется особым положением и необходимостью роста, поэтому офицеры перемещаются со школ по службе в боевые подразделения и обратно. Таким образом, преподавателем может быть и командир роты и командир полка сокращенного состава, что качественно повышает первичные знания поступивших призывников. - при таком комплексном подходе к комплектованию и обучению в дивизии всегда два полка (батальона, роты) будут полностью боеготовы, а один, частично. Частичность боеготовности данного полка (батальона, роты) будет обусловлена отсутствием два – три дня молодого пополнения, отсутствием у молодого пополнения в течение первых двух недель навыков в одиночной подготовке, а в течение оставшихся трех месяцев его боеготовность будет постоянно повышаться. Основная масса отпусков офицеров полка распределяется так, чтобы вложиться в четыре месяца непосредственной подготовки солдат в полковой школе при полку. При внезапном обострении обстановки, офицеры учебных школ замещают вакантные должности, а личный состав призывается с действующего резерва, прибытие которого может ограничиваться 10-24 часами. - временный некомплект в офицерах, прапорщиках при их увольнении в отпуск из любой воинской части, в другое время, при необходимости замещается офицерами полковых школ, а военнослужащих по контракту призывом организованного резерва Такой подход позволит решить главную и не решаемую при существующем подходе в организации боевой подготовки и повседневной деятельности армии проблему с боевой готовностью, обученностью, боеспособностью объединений, соединений и частей армии.
Потеря Украиной независимости имела бы незамедлительные последствия для Центральной Европы, трансформировав Польшу в геополитический центр на восточных рубежах объединенной Европы. (глава 2) Однако прежде всего Европа является важнейшим геополитическим плацдармом Америки на Европейском континенте. Геостратегическая заинтересованность Америки в Европе огромна. В отличие от связей Америки с Японией, Атлантический альянс укрепляет американское политическое влияние и военную мощь на Евразийском континенте. На этой стадии американо-европейских отношений, когда союзные европейские государства все ещё в значительной степени зависят от обеспечиваемой американцами безопасности, любое расширение пределов Европы автоматически становится также расширением границ прямого американского влияния. (глава 3) На карте Европы зона особых интересов Германии может быть изображена в виде овала, на западе включающего в себя, конечно, Францию, а на востоке охватывающего освобожденные посткоммунистические государства Центральной и Восточной Европы республики Балтии, Украину и Беларусь, а также частично Россию. (см.
Сирийские ВВС нанесли удар по штаб-квартире Исламского государства Ирака и Леванта, расположенного возле здания службы безопасности города Ракка. Исламисты подтверждают гибель трех бойцов ИГИЛ. Авиация также бомбила селение Аль-Мансура в провинции Ракка, есть сообщения о пострадавших. В городе Тель-Абьяд продолжаются позиционные бои между курдами из Комитетов народной защиты и боевиками Исламского государства. Умеренная оппозиция в Сирии заявила, что получила данные о планах экстремистов взорвать две крупнейшие в стране плотины, что может привести к катастрофе. Об этом сообщил представитель Национального координационного комитета Монзер Хадам По его словам, боевики террористических группировок Фронт ан-Нусра и Исламского государства Ирака и Леванта, которые связаны с Аль-Каидой, планируют совершить диверсию на плотинах Эс-Саура и Эль-Баас, расположенных на реке Евфрат в провинции Ракка на севере Сирии. Мы получили информацию о том, что боевики готовятся взорвать плотины в одно время с наступлением на позиции сирийской армии в Алеппо, к которому они сейчас также ведут подготовку, сообщил Хадам.
В ходе столкновений между армейцами и террористами в г. Ракка были уничтожены десятки боевиков. Как стало известно, террористы, представляющие Исламский эмират Ракка, запретили людям принимать пищу во время священного месяца Рамадан. В случае нарушения этого предписания, террористы обещают посадить в тюрьму любого, кто не соблюдает священный месяц. Джебхат аль-Нусра пытается доминировать в городе над другими террористическими организациями. Так, сегодня нусристы захватили Совет Шариата, который подчиняется Исламскому государству Ирака - другой террористической организации, связанной с Аль-Каидой. На фоне этого события, две группировки непосредственно столкнулись в перестрелке, в которой погибли несколько боевиков.
В городе Алеппо армейцы пресекли попытку членов вооруженной группировки пробиться к гостинице Карлтон в Старом городе. Все атаковавшие ликвидированы и ранены. В квартале Салах-эд-Дин военнослужащие уничтожили трех бандитов, еще несколько получили ранения. В провинции Хама в ее северной части на повороте к селению Кефраа армейцы устроили засаду террористической группировке. В результате уничтожены все члены бандформирования, среди которых нигериец Али Аль-Аббас, а также Ясин Мухаммад Азуз и Ахмад Хамду. В провинции Идлеб на автотрассе Серакиб Алеппо около здания ИКАРДА армейские подразделения атаковали скопления террористов из так называемой группировки Ахрар Аш-Шам, а также из Джебхат Ан-Нусры. В результате десятки террористов уничтожены, в том числе ливийцы Абдалла по кличке Абу Хишам, Фахед Ат-Турки, Хамид Абу Джумаа, Баракат Абу Джасем и Аллюш Абу Салех, а также Муса Абдель-Карим, Халид Абу Хашим, Насер Абдель-Джаббар Аль-Гейди.
(Photo by Scott Heppell/Associated Press)Слоненок играет в снегу в зоопарке Ганновера.(Photo by Holger Hollemann/AFP Photo)Водоплавающие птицы на замерзшей реке в Минске.(Photo by Sergei Grits/Associated Press)Лед на скалах на берегу Черного моря недалеко от Константы, Румыния.(Photo by Vadim Ghirda/Associated Press)Снег на деревьях в Руби, Испания.(Photo by Manu Fernandez/Associated Press)Заледенелый пейзаж у озера Женева в Версуа.(Photo by Martial Trezzini/Keystone)Лед и сосульки на траве и деревьях на набережной в Чикаго.(Photo by Scott Olson)Кабинки фуникулера недалеко от водопада Спокан.
Основанием для возбуждения уголовного дела послужил рапорт ст.оперуполномоченного ГУСБ МВД РФ В.Ю.Смирнова, а также материал проверки, зарегистрированный в КРСП СУ СК РФ по РТ № 1121 от 26.11.2013 года. Сама же проверка была инициирована по заявлению некоего Олега Васильевича Кучаева, имеющего три судимости за кражи и сбыт наркотиков (общий срок пребывания в местах лишения свободы 27 лет), о том, что сотрудники полиции якобы подбросили ему наркотики и заставили признаться в преступлении, которое он не совершал. Данному заявлению Кучаева предшествовал целый ряд событий. С августа 2012-го по апрель 2013 года сотрудники ОБНОН УУР МВД по РТ разрабатывали межрегиональную преступную группу, поставляющую наркотики из Москвы, Санкт-Петербурга и республики Башкортостан в Казань. В числе сбытчиков наркотиков были установлены следующие лица: вышеупомянутый О.В. Кучаев, Н. А.
В городе Тель-Абьяд продолжаются позиционные бои между курдами из Комитетов народной защиты и боевиками Исламского государства. Умеренная оппозиция в Сирии заявила, что получила данные о планах экстремистов взорвать две крупнейшие в стране плотины, что может привести к катастрофе. Об этом сообщил представитель Национального координационного комитета Монзер Хадам По его словам, боевики террористических группировок Фронт ан-Нусра и Исламского государства Ирака и Леванта, которые связаны с Аль-Каидой, планируют совершить диверсию на плотинах Эс-Саура и Эль-Баас, расположенных на реке Евфрат в провинции Ракка на севере Сирии. Мы получили информацию о том, что боевики готовятся взорвать плотины в одно время с наступлением на позиции сирийской армии в Алеппо, к которому они сейчас также ведут подготовку, сообщил Хадам. Эту информацию еще следует проверить, но если она окажется правдивой, и боевики исполнят задуманное, то произойдет катастрофа таких масштабов, которых мир еще не видел, отметил Хадам. Плотина Эс-Саура является крупнейшей в стране. Ее высота достигает 60 метров, а длина 4,5 километра.
Йорктаун вздрогнул, а Беззаветный на какое-то мгновение получил крен в 13 градусов, обнажив титановую бульбу. Дифферент на корму достиг четырёх градусов. Так что корма оказалась на срезе уровня воды. В следующий миг форштевень Беззаветного пошёл сметать на Йорктауне всё, что попадалось по пути леерные стойки, кнехты, горловины, листы надстроек и прочие выступающие части, превращая всё это в металлолом. Под фейерверк искр несколько секунд слышался леденящий душу треск разрушаемых конструкций. Были видны ошмётки отлетающей краски, дым от сильного трения пока нос сторожевого корабля не соскользнул вниз. После этого навал-тарана командир американского крейсера оценил, наконец, опасность момента.
Оппозиционные источники отрицают факт ликвидации риада Асаада. Тем не менее, они признают, что Асаад был тяжело ранен в результате удара сирийской армии и эвакуирован на территорию Турции. Встреча в Латакии была организована с целью координации действий различных подразделений ССА в связи с резким изменением обстановки в Сирии и начале боев между ССА и джихадистами. В случае, если Асаад остался жив, речь идет о втором покушении на его жизнь. В прошлом году Джабхат ан-Нусра взорвала автомобиль Асада в Дейр аз-Зур. Асаду оторвало ногу и он был тяжело ранен.В пригородах Латакии на западе Сирии правительственные войска уничтожили конвой боевиков, который перевозил крупную партию неуправляемых ракетных снарядов.
В районе Дамаска Барзе аль-Балад завершились активные боевые действия. Эпицентр переместился в районы Барзе и Джобар. В Барзе боевики атаковали военных у госпиталя Тишрин, в Джобаре армия и ополченцы зачищают дома, занятые исламистами при поддержке артиллерии. В провинции Алеппо резко активизировались бои в Ас-Сфира, в ходе боестолкновений в районе Кубтейн, по данным исламистов, уничтожен танк и ракетная установка военных. Северный пригород Дераа поселок Атман остается местом наиболее интенсивных боевых действий.
О, Вайрочана! Благослови меня и даруй мне сиддхи изначальной мудрости Дхармадхату! О пять великих матерей пяти чистых природ! Даруйте жизненную силу пяти элементов! Ниспошлите долгую жизнь! Из чистой земли Уддияна, удела глубоких учений Тайной Мантры, обители Еше Цогьял и собрания дакинь, даруйте сиддхи достижения блаженства-пустоты! Из мандалы Гуру, кто есть всё возникающее и существующее, чудесного собрания учителей Кагью, удела тонкой Махамудры, даруйте сиддхи пробуждения в течение единственной жизни! Из небесного дворца безупречного самовыражения, чудесного собрания мирных и гневных йидамов, удела высших и обычных достижений, даруйте сиддхи достижения двух целей! Из двадцати четырёх высших и тайных мест, окружённых океаном даков и дакинь, удела благословений Тайной Мантры, даруйте сиддхи созревания и освобождения себя и других! Из дворца всепронизывающей Дхармакаи, держателей линии устных наставлений, наставников Дхармы, ваджрных братьев и друзей по практике, удела нераздельности стадий порождения и завершения, божества и мантры, даруйте сиддхи всё возрастающей активности Будды! Из дворца всеподчиняющей Нирманакаи, Дхармапал, Махакалы, Махакали, их братьев и сестёр, удела осуществления четырёх просветлённых активностей, даруйте сиддхи покоряющей силы! ХУМ ХРИ Из совершенного места пребывания Вайшраваны, повелителя богатств, ты, о Арья Дзамбхала, в сострадании своём исполняешь каждый замысел ради скитающихся существ. Господин долголетия, заслуг, яств, изобилия и удачи, сопровождаемый приближёнными и прочими членами свиты, решительно несущий данные прежде обеты, ты относишься к существам с сострадательной любовью. Даруй все радости долгой жизни даруй удачливость в том, что касается стад, быстрых лошадей, всевозможных желаний, сил элементов, скота, плодовитости овец. Что до стадных животных, то даруй удачливость, касающуюся козлов дзо, самых благородных и прекрасных копытных исполняющих желания коров и быков мулов, способных нести тяжёлую ношу да пребудет удача со всеми перечисленными! Удача красоты, очарования, тончайшего шёлка, драгоценнейших золота и серебра, плодородной почвы, шести злаков, драгоценных камней и украшений, яств и напитков о сотне вкусов притяни удачу всего этого! Удача Брахмы, что наверху, богов, духов и Ньен, что посередине, и исполняющего желания камня нагов, что внизу, богатство богов и людей трёх миров притяни удачу всего этого! Удача совершенного тела Пурвавидехи, священная Дхарма Джамбудвипы, изобилие Апарагодани, долголетие Уттаракуру сила, заслуги и жизненная сила обитателей четырёх континентов и восьми субконтинентов притяни удачу всего этого! Удача духовного владычества индийских государей, мощь китайских государей, богатство персидских государей, армия царя Гесара, отвага Укархора притяни удачу всего этого! Удача дальних небесных просторов и стабильность низин удача совершенного богатства, яств и одежд, прекрасной внешности, великолепия, запасов, брони, оружия, храбрости, чудесных сил, держателей Трипитаки, аскетов, сильных и смелых юношей, красивых и добродетельных девушек, чистого потомства притяни удачу всего этого! Подобно восходу солнца и луны, явись сюда, вся удача долголетия из восточного направления! Подобно кружению южных облаков, явись сюда, вся удача долголетия из южного направления! Подобно беспросветному туману, явись сюда, вся удача долголетия из западного направления! Подобно течению реки, явись сюда, вся удача долголетия из северного направления! Подобно моросящему дождю, явись сюда сверху, вся удача долголетия! Подобно созреванию шести злаков, явись сюда снизу, вся удача долголетия! Покрывающая большие расстояния, как рык бирюзового дракона, явись сюда, вся удача славных мелодичных молитв! Сияющая, подобно звёздному ожерелью, явись сюда, удача собрания линии учеников сердца! ХУМ ХРИ Ваджра Дакини востока! Призови всю удачу долголетия и усмири болезни, демонов и препятствия! Ратна Дакини юга! Призови всю удачу яств, изобилия и щедрости! Увеличь срок жизни, заслуги и богатство! Падма Дакини запада! Призови удачу превосхождения сансары и нирваны! Притяни всё, что возникает и существует! Карма Дакини севера! Призови удачу четырёх деяний Будд! Устрани вредящих демонов и препятствующих духов! Божества богатства, Ганапати со свитой! Притяните сюда всю удачу вселенной! Принесите сюда благоприятные объекты! Принесите счастливые объекты! Во все времена оставайтесь пребывающими в этом месте! даруйте прочность этим счастливым объектам! Дайте силу жизненным субстанциям и охраните достаток в этом месте! Молю вас оставаться неколебимыми, неизменными! Даруйте сиддхи бессмертия! Даруйте сиддхи неистощимых сокровищ! Даруйте сиддхи заслуг и богатства! Даруйте высшие и обычные сиддхи! Да будут они обретены спонтанно и без усилий! САРВА СИДДХИ А ЛА ЛА ХО Так обращайтесь для призывания удачи прочитайте несколько раз. После этого читайте снова и снова, как можно чаще. Наберите хотя бы тринадцать прочтений или читайте столько раз, сколько хотите. Стремительно обретите два вида сиддхи! Самая.
В районе Дамаска Барзе аль-Балад завершились активные боевые действия. Эпицентр переместился в районы Барзе и Джобар. В Барзе боевики атаковали военных у госпиталя Тишрин, в Джобаре армия и ополченцы зачищают дома, занятые исламистами при поддержке артиллерии. В провинции Алеппо резко активизировались бои в Ас-Сфира, в ходе боестолкновений в районе Кубтейн, по данным исламистов, уничтожен танк и ракетная установка военных.
Начальству колонии удобна контролируемая дедовщина как способ заставить осужденных тотально подчиняться режиму бесправия. На промзоне царит угрожающе нервная атмосфера. Вечно невысыпающиеся и измученные бесконечной погоней за выполнением нечеловечески огромной нормы выработки зэчки готовы сорваться, орать в голос, драться из-за ничтожнейшего повода. Совсем недавно юной девушке пробили ножницами голову из-за того, что она вовремя не отдала брюки. Другая на днях пыталась себе проткнуть ножовкой живот. Ее остановили. Заставшие в ИК-14 2010-й, год пожаров и дыма, рассказывали о том, что в то время как пожар подбирался к стенам колонии, осужденные продолжали выходить на промзону и давать норму.
Сирийские войска освободили христианский город Дейр-Атыйя в 80 км к северу от Дамаска. Как передает телеканал Аль-Маядин, бои с бандформированиями продолжались 10 дней. В качестве живых щитов боевики использовали захваченных в заложники врачей из госпиталя Басиль и студентов из университета Калямун. Во вторник, 26 ноября, были убиты 11 медработников, отказавшихся сотрудничать с экстремистами. Сирийский военный источник сообщил, что при штурме Дейр-Атыйя было убито большое число наемников, город полностью очищен от террористов. Дейр-Атыйя был захвачен две недели назад отступившими из Кары /100 км от Дамаска/ боевиками. После 10 дней боев штурмом взят город Дейр-Атыйя: Главное командование Армией и Вооруженными силами САР заявило, что армейские подразделения сумели успешно покончить с террористическими группировками, которые ранее проникли в город Дейр-Атыйя, где заняли ряд государственных учреждений и совершили многочисленные преступления против мирных жителей.
По городу продолжают наносится ракетно-артиллерийские удары. Хомс. Артиллерия правительственных войск наносит удары по боевикам в селении Аль-Хосн, а также в Ар-Растане, Дейр аль-Кабира. Боевики исламистской группировки Джебхат ан-Нусра атаковали селение Садад в восточной части провинции. В бой с ними вступили ополченцы Национальной обороны. Дераа.
Практика. Практика отцовских тантр включает использование искусных методов и объектов всего круговорота бытия, не имея привязанности ни к одному, наслаждения ими и использование их в практике, не отвергая и не принимая ничего, включая такие объекты, как пять мяс и нектаров. Медитация. Медитация сосредоточена на недвойственной высшей мудрости блаженства, ясного света и отсутствия умозрительности благодаря очищению всех проявлений, а также на представлении их как божеств и их окружений и на том, чтобы визуализировать психофизические составляющие (скандхи, phung-po), чувственные сферы (дхату, khams) и чувственные входы (аятана, skye-mched) как божественные. Результат пути. Достижение полностью пробужденного состояния в этой жизни.
Уничтожено множество боевиков, среди которых Хусам Иналь. В городе Дарейя в районе ресторана Фусуль Аль-Арбаа и в квартале Ад-Джамаяд, а также в окрестностях гробницы Сеиды Сукейны в результате боестолкновения между армейцами и террористами уничтожено и ранено множество бандитов. Из них опознан Абдалла Аббас. В районе Ябруд армейские подразделения разгромили убежища террористов из Джебхат Ан-Нусры, а также два автомобиля с большой партией оружия и боеприпасов. В окрестностях Центральной тюрьмы и больницы Аль-Кинди, в селениях Бабис, Майер, Хрейтан, Кафин, Хайян, Маар-Ристи и Аззан армейские подразделения разгромили скопления и убежища террористов. На севере поселка Ан-Нейраб, в районе Аль-Лермон, Аль-Маасарания, вблизи Молодежного городка армейцы уничтожили и ранили множество членов террористических группировок. В Промышленном городке, в районе Шейх-Наджар, по направлению к районам Аль-Кастелло, Айн-Джара и Аль-Мансура армейские подразделения в ходе спецопераций атаковали скопления террористов и разгромили их.
Обращение che является распространенным обращением в Аргентине 5. Плот Мамбо-танго, который был подарен Эрнесто Че Геваре и Альберто Гранадо больными лепрозория Сан-Пабло. Фото: EFE Эрнесто Че Гевара с детства хотел посвятить свою жизнь лечению прокажённых южноамериканцев. Во время своего путешествия по Южной Америке вместе с доктором биохимии Альберто Гранадосом они зарабатывали себе на пропитание случайными подработками: мыли в ресторанах посуду, лечили крестьян или выступали в роли ветеринаров. Когда Че с Альберто добрались до Колумбии, их арестовали за подозрительный и усталый вид. Но начальник полиции, будучи футбольным болельщиком, знакомым с успехами в футболе Аргентины, освободил их, узнав, откуда они родом, в обмен на обещание тренировать местную футбольную команду. Команда выиграла районный чемпионат, и болельщики купили им билеты на самолёт до столицы Колумбии Боготы.
Кунейтра бои в с. Самадания. Международная террористическая организация Аль-Каида стремится вытеснить своих конкурентов и курдов из северных регионов Сирии и установить над этими территориями прочный контроль. Филиал Аль-Каиды в Ираке и Сирии Исламское государство Ирака и Леванта (ИГИЛ - ISIL) развернула в регионе сеть контрольно-пропускных пунктов на дорогах, ведущих к пунктам пересечения границ, и ведет боевые действия с другими группировками мятежников. ISIL постоянно стремится агрессивно утвердиться в многомерном комплексе повстанческих театров военных действий в северной и восточной Сирии, - заявил агентству Франс-Пресс Чарльз Листер из Центра изучения терроризма и повстанческих движений IHS Janes. По словам Листера, группировка приняла стратегию захвата и консолидации контроля над зонами на границах Сирии с Ираком и Турцией, с самого начала своей активной деятельности. Это обеспечивает группировке легкий доступ к новобранцам, источникам финансирования и поставок, - отметил он.
Конечно же НЕТ! Ведь не лупим же мы себя молотком по голове и не пьем уксус! Так как и то и другое несет вред здоровью и при этом НЕ несет совершенно ничего приятного, позитивного для психики. Тогда как наркотики и алкоголь напротив: неся вред ЗДОРОВЬЮ, они дают позитив ПСИХИКЕ. Опять же в разумных пределах, конечно же, без злоупотреблений и излишеств. Именно потому на них и подсаживаются люди! И ИМЕННО В ЭТОМ КЛЮЧ К БОРЬБЕ С НАРКОМАНИЕЙ И АЛКОГОЛИЗМОМ!!! Тупо отрицая ПОЗИТИВ, который несут для психики алкоголь и наркотики, объявляя, что наркотики и алкоголь однозначное и стопроцентное зло мы, тем самым, лжем не только сами себе! Этой маленькой, как нам кажется, ложью мы напрочь подрываем свой авторитет и вес всей нашей антинаркотической и антиалкогольной пропаганды в глазах тех, кто наркотики и алкоголь употребляют! Ведь человек ЗНАЕТ, что выкурив, например, косячок с травкой или опрокинув рюмочку-другую водочки ему становится хорошо и приятно, весело и кайфово... Он это ЧУВСТВУЕТ, он это ИСПЫТЫВАТ ЛИЧНО! И если после косячка или рюмочки ему ХОРОШО, то хоть ты расшибись в доску, пытаясь внушить ему, что ему не хорошо, а ПЛОХО внушить эту явную для человека ложь не получится! Он просто оттолкнет тебя! Причем оттолкнет полностью! Оттолкнет и те твои слова, где ты будешь говорить ему уже правду, согласно которой злоупотребление алкоголем и наркотиками ведет к негативным последствиям! А именно по такому БЕСТОЛКОВОМУ принципу (принципу запугивания и лжи) строятся 99% всех антиалкогольных и антинаркотических программ в мире! Вместо того чтобы рассказывать ПРАВДУ, борцы за трезвость и против наркотиков БЕЗЗАСТЕНЧИВО ЛГУТ! Именно по этому, их слова начинают слышать лишь те, кто уже стоит на грани законченные, находящиеся на последней стадии наркоманы, и совершенно спившиеся, вот-вот готовые сдохнуть алкаши! Те же, кто только-только начинает выпивать или употреблять наркотики их не слышат и услышать не могут! Так как слова этих борцов и их собственные ОЩУЩЕНИЯ от принятия наркотика или алкоголя находятся в явном диссонансе, противоречат одно другому! В итоге: вместо ПРОФИЛАКТИКИ и предотвращения алкоголизма и наркомании, все эти борцы заняты ЛЕЧЕНИЕМ уже доведенных до последней черты наркоманов и алкоголиков, которые и так уже, САМИ поняли, что злоупотребление алкоголем и наркомания это зло!.. Как же быть? Надо признавать и говорить ПРАВДУ о наркотиках и алкоголе! А правда заключается в следующем: 1. При умеренном употреблении, алкоголь и наркотики несут МИНИМАЛЬНЫЙ вред здоровью и МАКСИМАЛЬНУЮ пользу психике! 2. Однако, поскольку это очень легкий, не требующий никаких усилий путь к достижению кайфа, эйфории, снятию стресса, расширения сознания процесс умеренного употребления ОЧЕНЬ БЫСТРО (в зависимости от типа наркотика и индивидуальных особенностей организма) может перерасти в ярко выраженное ЗЛОУПОТРЕБЛЕНИЕ! 3. Начав же злоупотреблять алкоголем или наркотиками, человек очень быстро достигает той черты, за которой ПСИХИЧЕСКАЯ ПОЛЬЗА от употребления наркотика, алкоголя становится всё меньше и меньше, а вот ФИЗИОЛОГИЧЕСКИЙ ВРЕД становится всё больше и больше! 4.
Часть исламистских бригад отступили из провинции Латакия в Идлеб и Алеппо, однако 10 августа оставшиеся еще пытались организовать контратаки. В частности сообщается о нападениях бандгрупп на военных в освобожденных ранее районах Арамо и Кфария.Интенсивные перестрелки с использованием ракет и минометов отмечены в Кенсабе.Хомс. Продолжаются бои в западной части Старого Хомса районе Баб Худ. Боевики пытаются также вернуть себе позиции в районе Аль-Карабис, здесь зафиксированы локальные перестрелки.
3. Gilpin Family Whisky Этот чрезвычайно редкий напиток богов производится исключительно под заказ, чем наверняка заинтересует всех без исключения ценителей виски, которые, впрочем, вряд ли смогут подавить естественный рвотный рефлекс, узнав, что главный ингредиент Gilpin Family Whisky (в пер. с англ. Семейное виски Глипинов) моча пожилых людей, болеющих сахарным диабетом второго типа. Автор сего шедевра эпатажный дизайнер и исследователь Джеймс Глипин (James Gilpin), которого критики уже не раз посылали подлечиться в психиатрическую больничку. Мистер Глипин извлекает мочу из группы престарелых волонтеров, в число которых входит и его собственная бабуля. Прежде чем свежесобранная моча пойдет на приготовление виски, она проходит нехитрую процедуру очистки процеживается через обычный водоочистительный фильтр.
Блогерский путеводитель всё пухнет и пухнет:) Настала очередь выделить Блогерский путеводитель по Тамбовской области, материалы по которой будут значительно пополнены за эти выходные. Блогерский путеводитель по ТАМБОВСКОЙ области флаг Тамбовской области герб Тамбовской области В формировании путеводителя использованы материалы блогеров marina_klimkova, annazv77, loginov_lip Справочная информация: Сайт администрации Тамбовской области Международный БлогоМедиаЦентр История О разбойниках на тамбовских дорогах ГОРОДА и РАЙОНЫ Тамбов Тамбов, в котором я живу... Старинные постройки города Тамбова (XVII - XVIIII вв.) Рассказовское шоссе в Тамбове (фото 1945 и 2013 гг.) Кривой мост на Рассказовском шоссе флаг Тамбова герб Тамбова Памятник неваляшкам в Котовске Мичуринский район: Воскресный Мичуринск Мичуринск - три музея Щедрый Мичуринск Памятник Победы в Мичуринске Пораньше, да на Мичуринск Многогранный и загадочный Мичуринск. Часть 1 Многогранный и загадочный Мичуринск. Часть 2 Старотарбеево герб Мичуринска 1781 г. современные герб и флаг Петровский район: Малая Родина.
Он станет Почтенным Епископом Рима (Bishop Emeritus of Rome). Если бы вы знали, сколько антипап сейчас находится на престоле, вы бы удивились. Конечно, у них есть только небольшие группы последователей и правят они при очень странных обстоятельствах, но тем не менее. В 1960-е годы Второй Ватиканский собор (The second Vatican council) ввёл в устав церкви неслыханные нововведения. В результате некоторые католики примкнули к поклонению своего рода нелегальной церкви, а другие решили, что папы собора были ненастоящими. Исходя из этого, их друзья выбрали их папами. Самым нелепым и печальным из таких случаев является случай папы Майкла.
Активисты оппозиции заявили, что в результате обстрелов Думы и Млехи есть погибшие среди мирных жителей. После нескольких дней боев в лагере Ярмук стало спокойнее, хотя перестрелки еще продолжаются. Исламисты сообщают о потерях в районе площади Аль-Ридже. По данным официальных источников, район площади полностью зачищен, большая часть зданий лагеря Ярмук находится под контролем палестинских ополченцев. Алеппо. 90% сообщений оппозиционных и исламистских источников касаются боев в городке Хан аль-Ассаль, расположенном в непосредственной близости от городской черты Алеппо на его юго-западной окраине. По данным ССА, МКК и ряда других источников, позиции правительственных войск в Хан аль- Ассале подверглись минометно-артиллерийскому удару.
Подольско-Днепровский регион черняховской культуры а памятники с пшеворско-зарубинецкими особенностями б поселения с углубленными жилищами в могильники, в которых преобладают трупосожжения г могильники, в которых среди трупоположений господствует западная ориентировка д могильники, в которых господствуют меридионально ориентированные трупоположения е общая граница черняховской культуры ж приблизительные границы Подольско-Днепровского региона... Рис. 40. Этнокультурная дифференциация ареала черняховскои культурыа граница общей территории черняховскои культуры б общий ареал пшеворской культуры (в зоне налегания Черняховского ареала Верхнеднестровский регион) в территория, где в формировании Черняховского населения участвовал сарматский субстратный компонент г Подольско-Днепровский регион, где наблюдается концентрация пшеворских и сарматских элементов д регионы доминирования готов. Распространение пшеворских элементов в памятниках черняховской культурыа поселения с полуземляночными жилищами б памятники с лепной глиняной посудой пшеворских типов в могильники с трупосожжениями, сопоставимыми с пшеворскими г ареал черняховской культуры.Рис. 39. Распространение германских элементов в памятниках Черняховской культурыа памятники с находками вельбарской керамики б поселения, в которых исследованы длинные дома северноевропейского облика в могильники с захоронениями, в которых найдены кости птиц г могильники, в которых в погребениях зафиксировано применение камня д места находок предметов с руническими знаками е могильники, в которых выявлены ритуальные ямы, сопоставимые с вельбарскими ж ареал Черняховской культуры.
Главными героями в повести выступают Добрыня и Путята, воеводы великого киевского князя, которые огнем и мечом заставили новгородских людей подчиниться воле Владимира Святославича, уничтожили языческих кумиров и оказали помощь христианскому духовенству в крещении новгородцев. Поэтому создается впечатление, что духовное лицо, написавшее эти мемуары, находилось в оппозиции к Иоакиму Корсунянину и выступало против присуждения ему лавров за христианизацию Новгорода. Отсутствие материалов о крещении Новгорода в Повести временных лет, вероятно, следует объяснить тем, что летописец Нестор, как доказал еще А. А. Шахматов, при написании своего труда опирался на киевский летописный свод 1037 г., создававшийся при Ярославе Мудром. А у Ярослава были веские причины для отрицательного отношения к Добрыне и его роду. По наущению Добрыни Владимир Святославич совершил насилие над матерью Ярослава Рогнедой в присутствии ее родителей, убил ее отца деда Ярослава, принудил Рогнеду стать своей женой.
Хорошей научной практикой является указание в конце своего научного труда списка использованных первоисточников, литературы. Когда Елене Блаватской приходила на ум хорошая мысль, которая уже была кем-то и где-то написана - она её цитировала (брала в кавычки, указывала автора, название книги и страницу). Если почитать мудрость в разных умных книжках, а потом её попробовать передать от своего подлого имени - то ум читателя окажется забит ненужной правдоподобной информацией. Применить эту информацию на практике ему будет очень сложно. Школьное образование катится именно по этому скользкому пути. Ведь если нас заинтересует эта информация - наш ум тут-же захочет встретиться с тем, кто не на умных словах, а на самом деле достиг такой высокой реализации понимания и свершения.
Для Великой же Колесницы это ? [всего лишь] материал. Зависимость от таких связей именуется сердцем торговцев, которое делает таковым предварительное обучение. Лекарство от этого: практикование мудрости скорых [действий]. Какому бы внимаемому учению ни следовал, необходимо созерцать такие причины и связи. Как можно ждать обретений от многого услышанного и жаждать выгодных мест?! Двадцать второе: Сердце крестьян следует закону: сперва хорошенько выслушай, затем проси. У старого крестьянина, разъяснявшего обязанности, спросили: как узнать добрую красоту земли? как [ее] возделывать и обрабатывать? когда подождать, а когда начинать жатву? Зная все это, оказываешься как бы обладателем разных добродетельных сил. Таково и это сердце: оно прежде дотошно расспрашивает мудрых о [37-ми] особенностях Пути, а затем практикует их, и все получается под их воздействием.
Надежда Толоконникова, 26 июля 2013Фото: Андрей Стенин / РИА НовостиУтром 23 сентября участница Pussy Riot Надежда Толоконникова, отбывающая наказание в ИК-14 (поселок Парца, Мордовия), заявила о том, что начинает голодовку и отказывается от работы в швейном цехе колонии в связи с массовым нарушением прав осужденных женщин на производстве. Одновременно Толоконникова подала обращение в Следственный комитет по поводу того, что ей угрожает убийством заместитель начальника колонии. Лента.ру публикует письмо Надежды Толоконниковой, в котором она объясняет, почему вступила в открытое противостояние с руководством исправительного учреждения.
ПоУР протянулся с севера на юг от деревни Горки на реке Дрисса и посёлка Боровуха 1-я на севере до южного берега озера Гомель и деревни Гомель - между Полоцком и Ветрино. Основные объекты располагались по восточному берегу реки Ушача от места её впадения в Западную Двину и на юг. Остановиться в этом месте по дороге в Полоцк со стороны Минска нужно обязательно. Музейный комплекс был открыт в 2006 году. В 1922 г. в рамках программы строительства укреплений линии Троцкого на границе СССР были продолжены работы по совершенствованию прежних и строительству новых дерево-земельных укреплений. В 1924 году штаб Западного военного округа начал разработку проекта Полоцкого укрепленного района.
Руперт прямо утверждает, что деньги, вырученные от продажи наркотиков, являются неотъемлемой и очень важной частью мировой банковской и финансовой систем. За счет этих денег банки выстраивают разного рода финансовые пирамиды, надувают инвестиционные мыльные пузыри [1]. А вот мнение Кэтрин Фиттс (Catherine Austin Fitts), помощника министра жилищного строительства США и бывшего управляющего банка Dillon Read, указывает, что умноженное воздействие на прибыль (с шестикратным коэффициентом) от $700 миллиардов отмытых денег позволяет ежегодно получать до $4,2 триллионов, участвующих в трансакциях с деньгами, полученными от торговли наркотиками[2]. Когда эта дама выступала на конференции в Филадельфии с докладом о том, как наркоденьги работают в американской банковской и финансовой системе, ей задали вопрос: Что случилось бы с Америкой, если бы она отказалась от принятия и отмывки наркоденег? Ответ был лаконичным: Обвал американского финансового рынка [3]. Депозиты наркобизнеса не просто подарок банкам. Прежде всего, это хорошие проценты, начисляемые на размещенные суммы. Кроме того, находящиеся в белом секторе экономики компании, подконтрольные наркомафии, получают от этих же самых банков льготные или даже беспроцентные кредиты.
Вот почему бойцы невидимого фронта в один голос называют Кузнецова разведчиком-нелегалом №1. Откуда он взялся? Да, действительно, откуда? Для большинства биография знаменитого разведчика начинается с его появления в отряде Медведева в октябре 1942 года. До этого момента жизнь Кузнецова не просто белые пятна, а сплошное белое поле. Но гениальные разведчики не появляются ниоткуда, их взращивают, долго подготавливают. Путь Кузнецова к вершинам профессионализма был долгим и не всегда прямолинейным. Николай Кузнецов родился в д. Зырянка Пермской губернии в 1911 году в крестьянской семье.
А. (аспирант Франкля, Киргизский государственный университет) Амиров Анатолий (Израиль) Аркабаев Н. А. (Киргизский государственный университет) Арынов А. А. (аспирант Франкля, Киргизский государственный университет) Бийбосунов И. Б. (аспирант Франкля, доктор физико-математических наук, Киргизский государственный университет) Вакалов Иван Александрович (кандидат физико-математических наук, Кабардино-Балкарский государственный университет) Гонов Султан Жумальдинович (дипломник Франкля, кандидат технических наук, Кабардино-Балкарский государственный университет) Дуйшеев Э. Д. (аспирант Франкля, Киргизский государственный университет) Ефимов З. Ф. (аспирант Франкля, кандидат физико-математических наук, Киргизский государственный университет) Жаныбеков Ч. Ж. (аспирант Франкля, Киргизский государственный университет) Жекамухов Мусаби Кясович (доктор физико-математических наук, Кабардино-Балкарский государственный университет, лауреат премии Всемирного метеорологического общества (ВМО)) Келдыш Мстислав Всеволодович (1911 1978, аспирант Франкля, академик АН СССР, президент АН СССР, трижды Герой Социалистического Труда, кавалер 7-и орденов Ленина) Керимгазиев Э. К.
В результате уничтожены и ранены многие террористы, в большинстве иностранные наемники. Среди них Абдель-Кадер Аш-Шишани, Махер Аш-Шейх Али, Абдеррахман Аль-Хаджи. В селениях Рабиа и Шурук разгромлены минометная пушка и крупнокалиберный пулемет. Ликвидированы скопления террористов Джебхат Ан-Нусры, большинство из которых наемники из других стран. В числе уничтоженных чеченец Омар Ад-Дахель, саудовец Осман Аз-Змели, бахрейнец Абдеррахим Аль-Бахрейни, а также Ахмад Абдалла и Мухаммад Абдеррахман. В провинции Алеппо в окрестностях аэродрома Минг военнослужащие уничтожили большое количество террористов. На автотрассе между селениями Тан и Татамраш разгромлено различное оружие, в частности, пулеметы крупного и среднего калибров.
Сирийские ВВС наносят удары по боевикам в селениях Абу-Дрейха и Бу-Джрейн в районе города Ас-Сфира. Есть сообщения о жертвах и пострадавших в рядах бандформирований. Одновременно активисты сообщили о ракетном обстреле со стороны правительственных сил позиций боевиков непосредственно в Ас-Сфире. В Абу-Дрейха идут тяжелые бои. ССА заявляет об удачном минометном и ракетном обстреле позиций сирийской армии в районе международного аэропорта Алеппо. Перестрелка произошла рядом с научно- исследовательским центром в районе Аль-Рашидин. Дераа.
Шеллинг активно использовал этот термин (абсолютное тождество субъекта и объекта), затем вслед за Гегелем абсолютный дух и, наконец, могущее быть (das Seinkonnende). Категория абсолюта становится центральной для английского неогегельянства т. н. абсолютного идеализма (Брэдли и др.). У С. Л. Франка это непостижимое, постигаемое через постижение его непостижимости (в духе концепции ученого незнания Николая Кузанского) у Тейяра де Шардена умопостигаемое единство точек Альфа и Омега как метафизический центр, источник и вместе с тем конечная цель (в смысле, близком к аристотелевской энтелехии во вселенском процессе ноогенеза). Понятие абсолюта не было дано человеческому духу изначально, оно, скорее, было лишь задано как цель устремлений философской мысли, движимой потребностью к познанию бесконечного. Из чего возникает такая потребность? Соответствует ли понятию абсолюта какая-нибудь реальность, т. е. имеет ли оно денотат? Как должно быть построено это понятие, чтобы ему соответствовало что-либо в действительности? Насколько вообще правомерна такая постановка вопроса? Можем ли мы, не впадая в противоречие, говорить об абсолюте как о предмете знания? Если же противоречие должно быть признаком того, что мы находимся на правильном пути к познанию абсолюта (Гегель), то где найти критерий для того, чтобы отличить в самопротиворечивых утверждениях об абсолюте противоречия, свидетельствующие лишь об ограниченности, беспомощности и заблуждениях конечного духа, от противоречий, выражающих внутреннюю диалектику бесконечного? Установка ученого незнания (от Николая Кузанского до С.
Его имя не называется. Главарь экстремистов организовывал вооруженные нападения на силовиков в провинции Салах ад-Дин. В ходе предварительного следствия задержанный признался, что долгое время руководил отрядами боевиков группировки Джебхат ан-Нусра в Сирии и недавно вернулся в Ирак для организации подрывной деятельности. Как отметили в иракской полиции, операция по задержанию проводилась в соответствии с точной разведывательной информацией. В провинциях Салах ад-Дин и Анбар к северу от иракской столицы образовались крупные центры Аль-Каиды, организующие теракты по всей стране. Несмотря на постоянные операции иракских силовиков, активность исламистов не снижается. Постоянно прибывают новые боевики из других районов страны и из-за рубежа.
В провинции Идлеб в районах Ат-Тиба, Аль-Кадрия, Кафр-Увейд, Джебаль Аль-Арбаин, Серакиб, Мааррат Ан-Нуман, в селениях Ад-Дайер, Тель-Сельму, Аль-Местриха, Умм-Арзан военнослужащие уничтожили десятки террористов вместе с оружием, передает агентство САНА. В провинции Хомс в поселках Тельбиса, Хальдия, в городе Ар-Растан были уничтожены убежища террористов. Среди ликвидированных боевиков опознан главарь группировки Мухаммад Абдель-Карим Аллюш. В городе Хомс в кварталах Аль-Варша и Аль-Карабис военные преследовали террористов из Джебхат Ан-Нусры, нанеся им большой урон в живой силе. Руководитель британской службы контрразведки Ми-5 Эндрю Паркер заявил, что количество британских граждан, воюющих в Сирии на стороне боевиков, растет и может в ближайшие годы привести к росту угрозы терроризма в самом Соединенном Королевстве. С 2000-го года мы один или два раза в год наблюдаем попытки осуществить крупные теракты. Мне кажется, что в ближайшие годы ситуация вряд ли изменится.
В человеке цивилизации периодически пробуждается зверь и дикарь, но в измененной цивилизацией форме, т. е. в ухудшенной форме. Цивилизование человека есть процесс, не идущий особенно глубоко, и очень легко с человека сдираются покровы цивилизации. При этом человек продолжает пользоваться всеми орудиями цивилизации.... Очень сложны и запутаны отношения между примитивизмом и цивилизацией. Примитивизм продолжает существовать внутри цивилизации, но он вооружен цивилизацией и теряет свою первичность, наивность и свежесть. Свойства цивилизации технической таковы, что ею может пользоваться варвар совершенно так же, как и человек высокой культуры. С этим связана проблема активного вторжения огромных масс в историю и культуру, которая всегда была аристократической по своему принципу.
Заявление госсекретаря Керри по поводу применения химического оружия в Сирии27 августа 2013 годаГОСУДАРСТВЕННЫЙ ДЕПАРТАМЕНТ СШАОфис пресс-секретаря26 августа 2013 г. ВЫСТУПЛЕНИЕ государственного секретаря Джона Керри 26 августа 2013 г.Зал для пресс-конференцийВашингтон, окр. Колумбия.
Они ему сказали: Когда люди готовятся умереть, все великие якши, зная, что жизнь тех иссякает, приходят, чтобы первыми их съесть как же мы сможем получить [сердца этих мертвецов]? Будда сказал им: Я укажу вам мантру и мудру, [которые позволят] распознать за шесть месяцев тех, кто должен умереть. Узнавая об этом, вы защитите их посредством [особого] ритуала (дхармы), чтобы они не боялись ущерба а когда их жизнь подойдёт к концу, я разрешаю вам взять их и съесть. Так [Будда сумел] мало-помалу вывести их на [правильный] Путь, потому и есть такая мантра.] Изречём мантру всех Якшаси: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ЯКША-ВИДЬЯ-ДХАРИ Изречём мантру всех Пишака: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ПИЧИ ПИЧИ Изречём мантру всех Бхута: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ГУМ И ГУМ И МАМ СА НЕ Изречём мантру всех Асура: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ РАТА РАТА ДХВАНТАМ ВРА ВРА Изречём мантру всех Махорага: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ГАРАЛАМ ВИРАЛАМ Изречём мантру всех Киннара: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ХАСАНАМ ВИХАСАНАМ Изречём мантру всех людей: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ИЧЧА-ПАРАМ МАНО-МАЕ МЕ СВАХА Повелитель Тайн! Я изложил все эти мантры и прочее. Теперь, Благородный, слушай со вниманием о сущности всех мантр. Она заключена во вратах знака А. Представляй [их как] наивысшую и непревзойдённую сущность (сердце) всех мантр.
По словам Рябкова, поставки систем С-300 в Сирию касаются выполнения давних контрактов. Рябков подчеркнул, что Россия рассматривает поставляемые системы как сдерживающий фактор против возможного вмешательства внешних сил в сирийский конфликт. Комментируя решение Евросоюза не продлевать эмбарго на поставки оружия сирийской оппозиции, российский дипломат заявил, что данный шаг может нанести ущерб предстоящей международной конференции по Сирии в Женеве. В тот же день министр иностранных дел Сергей Лавров предупредил, что вооружение повстанцев стало бы нарушением международного права. 28 мая Лавров заявил, что именно Запад саботирует усилия для мирного разрешения конфликта. Целый ряд действий... служит для того, чтобы подорвать идею созыва конференции, - предупредил он. Как раз накануне Лавров в Париже обсуждал с госсекретарем Керри вопросы организации этой самой женевской конференции по Сирии.
Поэтому мы хотим подчеркнуть нашу политическую готовность подписать соглашение об ассоциации (с Украиной) рано или поздно, сказал глава Совета ЕС Херман ван Ромпей на саммите Восточного партнерства в Вильнюсе. При этом он отметил, что нынешние действия РФ, которые он охарактеризовал как давление на некоторые страны Восточного партнерства, не совместимы с принципами того, как должны работать международные отношения в современном мире. В эти дни на Майдане в Киеве: Ранее президент РФ Владимир Путин, отвечая на вопросы журналистов, заявил, что высказывания в ЕС по поводу решения Киева приостановить процесс интеграции с Евросоюзом оказывают давление на Украину. Он назвал угрозы со стороны европейских партнеров в отношении Украины, вплоть до способствования проведению массовых акций протеста шантажом. Руководитель мониторинговой миссии Европарламента, экс-президент Польши Александр Квасьневский прогнозирует кризис доверия в отношениях Украины и ЕС из-за отказа Киева подписать соглашение об ассоциации с ЕС на саммите Восточного партнерства в Вильнюсе. После всех деклараций о проевропейском пути Украины мы увидели перемены в последнюю минуту, нам не говорили о всех этих проблемах, и такое чувство у многих лидеров ЕС, что украинское правительство нас обмануло, сказал Квасьневский во время конференции гражданского общества в Вильнюсе в пятницу. По его словам, теперь возникает проблема доверия и взаимопонимания, проблема, как сотрудничать в будущем, если мы не можем найти общего языка.
Среди уничтоженных опознаны граждане Иордании и Ливии. В провинции Кунейтра армейское подразделение устроило засаду и полностью ликвидировало группу террористов, пытавшихся проникнуть в селение Хадар из населенного пункта Джеббата Аль-Хашаб. В провинции Хасаке в населенных пунктах Аш-Шдади и Тель-Хамис армейские подразделения уничтожили десятки террористов вместе с их оружием. В провинции Дейр-эз-Зор в селении Аль-Мреаийя военные вступили в боестолкновение с группой боевиков. Уничтожено большое количество наемников, среди которых опознан гражданин Австралии некий Абу Асма, главарь террористической группировки Ахрар Аль-Фурат. В городе Дейр-эз-Зор в квартале Ас-Синаа военнослужащие ликвидировали членов группировки Бригада Евфрата, среди которых главарь Хальдун Ас-Саад.
Исламистские бригады в провинции Алеппо придумали новую хитрость в ведении боевых действий против правительственных войск. Они используют пластиковые манекены из магазинов одежды. Пластиковые боевики используются джихадистами для выявления позиций снайперов. Заместитель директора ФСБ России Серей Смирнов подтвердил, что от 300 до 400 наемников из РФ участвуют в боевых действиях в Сирии в рядах вооруженных террористических группировок. Возможность их возвращения на родину является угрозой безопасности России. В заявлении журналистам после заседания Совета антитеррористической структуры Шанхайской организации сотрудничества, которое прошло в Ярославле, Смирнов сказал: Вся опасность в том, что мало того, что люди участвуют в боевых действиях, они набираются этого опыта, они еще более проникаются идеологией радикального терроризма. Он призвал создать правовые нормы для воспрепятствования деятельности этих экстремистов и привлечения их к ответственности.
Опознан Мухаммад Захляви. На плантациях около города Ябруд армейское подразделение ликвидировало террориста Джамаля Али. Израильское оружие - для боевиков: В городе Дамаск в квартале Барзе к юго-западу от военного госпиталя Тишрин армейское подразделение в ходе преследования оставшихся членов бандформирований ликвидировало 11 боевиков и разгромило их оборудование. В провинции Хомс в окрестностях селения Садад армейские подразделения установили полный контроль над горными вершинами Ан-Нахдейн и Аль-Матхаль. Ликвидированы остатки вооруженных террористических группировок. В окрестностях города Аль-Кариатен в районе Хош Ас-Салюм армейцы провели спецоперацию против одной из террористических баз. В результате двое бандитов ликвидированы.
Доклад разведки также сообщает со ссылкой на источник, что заключенное в ноябре 2012 г. военное соглашение между Сирией и Ираном разрешает Дамаску размещать на безопасной иранской территории часть военно-воздушных сил и использовать их при необходимости. В результате разрыва минометных снарядов, выпущенных террористами по жилому району Аль-Кассаа в Дамаске, погибли 8 человек, получили ранения 24. Источник в полиции сообщил корреспонденту агентства САНА, что три снаряда упали вблизи Французской больницы в районе Аль-Кассаа. Еще один снаряд угодил по Церкви Святого Креста, нанеся ей урон. Трое граждан пострадали. В результате преступлений террористов нанесен большой материальный ущерб: повреждены жилые дома, магазины и припаркованные автомобили.
Среди людей в мире есть уровни высоких начальников, сила и власть которых велики, которые способны подчинять и подавлять многих. Их называют властьимущими этот уровень схож с ним.] Изречём мантру [глаза Авалокитешвары,] почитаемой Тарой: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ КАРУНОДБХАВЕ ТАРЕ ТАРИНИ СВАХА [Комментарий И-сина: [...] Знак РА есть пыль. Шесть Пылинок составляют Великое Море рождений и смертей. Поскольку созерцают природу Принципа подобным образом, видят [истинное] подобие всех и всяческих пылинок, их изначальную нерождённость. Пересечь это Великое Море означает обрести способность превзойти все дхармы. На санскрите это называется предельным переходом.
- подготовить законодательную инициативу о моратории на любое изъятие ребёнка, предусмотрев создание комплекса мер по реабилитации неустойчивых семей - разработать законодательные предложения и ввести процедуру обязательной просемейной экспертизы при обсу
был зафиксирован рост на 0,8%, а в третьем квартале – на 0,6%. Хуже того, по итогам января-апреля текущего года по сравнению с аналогичным периодом годовой давности темпы роста промышленного производства обвалились с 3,3% до 0,5% - т.е. без малого в семь (!) раз. В глаза бросается близкое к критическому состояние обрабатывающей промышленности, темпы роста выпуска товаров в которой сжались с 4,2% до рекордно низких за последние 4,5 года 1,2%. При этом наибольший спад производства зафиксирован в обработке древесины (на 1,8%), целлюлозно-бумажной промышленности (на 7,6%), а также в наиболее наукоёмких отраслях и высокотехнологичных производствах, которые, по идее, должны были бы стать фундаментом для структурно-технологической модернизации экономики, инноваций и развития производств с высокой добавленной стоимостью. Так, в производстве машин и оборудования зафиксирован спад выпуска на 6,2% в годовом выражении, в производстве электрооборудования, электронного и оптического оборудования спад составил 4,4%, а в выпуске транспортных средств органы статистики отчитались о сокращении производства на 2,5%. Судя по всему, затеянная чиновниками модернизация на России свелась к уголовным делам в Сколково, многомиллиардным нарушениям в Роснано, атакам Ливанова на РАН и замене лампочек в подъездах. На большее ни сил, ни желания, ни способностей, похоже, не хватило.
Отмечается, что это только число опознанных лиц. Многие другие тела не были идентифицированы. От моих сирийских друзей: В военный госпиталь Алеппо доставили тела погибших в Хан Аль-Ассале. Мир праху погибшим за Родину... Армия успешно продвигается в Хомсе: Власти Туниса в период с марта этого года предотвратили отправку в Сирию около 4,5 тысячи тунисцев, завербованных для участия в боевых действиях против правящего режима президента Башара Асада, сообщают в пятницу арабские СМИ со ссылкой на министра внутренних дел Туниса Лутфи бен Джедду Как заявил Джедду, завербованные тунисцы являются в подавляющем большинстве молодыми людьми, находящимися под влиянием салафитской идеологии. Их переправку в Сирию планировалось осуществлять через Турцию, с территории которой они небольшими группами намеревались переходить сирийскую границу и присоединяться к исламистским группировкам, воюющим с правительственными сирийскими войсками. Арабские СМИ неоднократно сообщали, что в Тунисе создана целая сеть агентств, занимающихся вербовкой и переправкой тунисцев в Сирию. По информации сил безопасности Туниса, эти агентства, работавшие в основном под видом благотворительных организаций, за каждого завербованного получали из Катара вознаграждение в сумме 3 тысяч долларов.
Под термином история понимается временная последовательность мировых событий, создающих определенную действительность, процесс развития общества и природы. Понимание исторического времени свойственно для обществ появившихся впервые примерно в 4 тысячелетие до н.э., так как в архаических обществах господствует мифологическое сознание, то есть установление мнимых связей между различными явлениями. Но уже в то доисторическое время пытались дать объяснения тем процессам, по которым развивается мир. Так в германо-скандинавской мифологии модель развития мира является циклической. Все процессы происходят последовательно: рождение мира, его развитие, золотой век асов, затем его упадок как следствие несовершенства, и наконец, рагнарек последняя битва богов. В результате мир гибнет, чтобы возродиться вновь. Идея линейной истории впервые оформляется в античной культуре.
В результате чистый экспорт нефти составил 0,3 процентного пункта ежеквартального темпы роста. В ходе восстановления, темпы роста экспорта менялась, отражая высокую степень нестабильности в мировой экономике. Кризис в еврозоне усилились во второй половине 2011 года и продолжало оказывать воздействие на мировую экономику в 2012 году, когда экономический рост Китая также стал медленно более заметно. В течение этого периода, снижение внешнего спроса, оказали влияние на экспорт из США, которые снизились всего лишь 2,5% в годовом исчислении рост. Объем экспорта из США поднялись выше 6,2% годовых в последние два квартала, совпадающих по времени с возвращением экономического роста в еврозоне. Неустанные усилия для продвижения американского экспорта, будет в дальнейшем способствовать росту и восстановлению.5. Инвестиции в жилье имеет двузначных чисел в годовом исчислении прибыли в течение пяти кварталов подряд. Инвестиции в жилье упали в период финансового кризиса и остался слабым раннего восстановления, но значительно растет с конца 2011 года.
В общей сложности СК расследует 10 уголовных дел в отношении 18 человек: это высокопоставленные сотрудники районных прокуратур Московской области, а также органов внутренних дел. Среди наиболее заметных фигур, за исключением Игнатенко и Урумова, можно выделить серпуховского городского прокурора Олега Базыляна, одинцовского городского прокурора Романа Нищеменко, ногинского городского прокурора Владимира Глебова. После вступления в силу закона об игорных зонах 1 июля 2009 года коммерсант Иван Назаров вместе с двумя компаньонами организовал сеть игровых автоматов и казино в 15 подмосковных городах. Весной 2011 года на допросе задержанный сотрудниками ФСБ бизнесмен рассказал, что в числе его крышевателей были две шишки из МВД, которых ему порекомендовал заместитель прокурора Москвы Александр Козлов.За ежемесячное вознаграждение они пообещали предупреждать Назарова о проверках игорного бизнеса в регионе. После ареста оперативников и облавы на прокуроров генеральная прокуратура вступилась за подозреваемых, заявив о ложности обвинений и отсутствии реальных доказательств их вины.
Приведем лишь пример, который позволит как-то понять нынешний глобальный экономический кризис. На эту тему написано немало. Но в любом случае, исходили ли эти комментарии справа или слева, его главной причиной называется разрыв между финансовой системой и реальным производством. Однако, если мы примем предположения, о которых мы сейчас говорили и которые подводят к кризису теории взаимосвязи стоимости и труда и указывают на возникновение нового измерения или качества общего, присущего живому труду, то тогда следует признать, что финансиализация мировой экономики является отнюдь не паразитарной и непродуктивной формой получения все более высокой прибавочной стоимости и коллективных сбережений, не отклонением, но новой формой аккумуляции капитала, симметричной новым социальным и когнитивным процессам производства стоимости. Следовательно, нынешний финансовый кризис следует понимать скорее как некий возникший предел накопления капитала, а не как взрывное следствие неудачного процесса накопления. Как можно выйти из кризиса? И вновь ответы на этот вопрос предлагает уже не диалектическая, но новая, так сказать, антагонистическая наука. Из социального кризиса можно выйти только путем социальной революции.
ЯН ЛАГ ДРУГ ЧАГ НГО ДРУБ ЦХОН ЧХА ЗИН Шесть рук держат оружие в мудре достижения сиддхи. ДЕ ЧХЕН НАМ РЁЛ ТА ГО ТХЁН ПЁ ДЖИ В аспекте великого блаженства, с высоко поднятой величавой лошадиной головой - ДАМ ПА ВАНГ ГЬИ ЛХА ЛА СЁЛ ВА ДЭБ Тебе, святое и могущественное божество, молюсь. ХРИ ВАДЖРА КРОДХА ХАЯГРИВА ХУЛУ ХУЛУ ХУМ ПХЭТ Медитация на поэтапном пути к просветлению в сочетании с визуализацией Хаягривы Опубликовано 26.04.2012 автором emitron Лама Сопа Ринпоче Мотивация Размышляйте: Цель моей жизни освободить всех живых существ от омрачений и их причин и привести их не только к счастью личного освобождения (свободы от страданий), но и к несравненному просветлению. На мне лежит ответственность за то, чтобы принести счастье всем существам и освободить их от всех страданий. Почему? Потому что если мне сейчас удастся зародить сострадание, это позволит мне принести благо другим я, по крайней мере, не буду им вредить. Поэтому я отвечаю за счастье всех живых существ, ведь помогаю я им или причиняю вред зависит от того, есть ли в моем уме сострадание.
Ох уж эти рекорды Гиннеса И кого только нет в знаменитой книге, новое издание которой выходит каждый год. Здесь вам и самые длинные ногти, и самый высокий ирокез, и самый маленький человек в мире. Некоторые рекорды восхищают, другие вызывают улыбку, а какие-то и вовсе отвращают:1. 21-летняя Шанель Тапер с невероятно длинным языком и 35-летняя Эвин Дугас с пышными волосами вошли в Книгу Рекордов Гиннеса как девушки с самым длинным языком и самой большой прической афро. (Photo by Guinness World Records)2. 24-летний Эдвард Нино Эрнандес был признан самым маленьким мужчиной в мире.
малевзиофобия Токсикофобия — боязнь отравиться Топофобия — страх остаться одному в помещении, страх, что не удастся спастись при пожаре, землетрясении или каком-либо ещё стихийном бедствии Тремофобия — боязнь дрожания Трискаидекафобия (также тердекафобия) — боязнь числа 13 Трихофобия — боязнь попадания волос в пищу, на одежду, на тело У Уранофобия — боязнь смотреть на небо Урофобия — боязнь позыва к мочеиспусканию в условиях невозможности его реализации Ф Фагофобия — боязнь подавиться пищей Фазмофобия — боязнь привидений, духов, и др. фантастических существ Фармакофобия — боязнь приёма лекарственных препаратов Фенгобофия — боязнь солнечного света Филемафобия — страх перед поцелуями Фобофобия — страх фобий Фотофобия — боязнь света Х Харпаксофобия — боязнь разбойников Хилофобия — боязнь леса (заблудиться, встретиться с дикими зверями) Хипенгиофобия — страх перед ответственностью Хрематофобия — боязнь прикасаться к деньгам (часто в сочетании с мезофобией) Хроматофобия — боязнь какого-либо цвета Хронофобия — боязнь времени (форма тюремного невроза) Э Эйзоптрофобия — см. спектрофобия Эйхофобия — боязнь выслушивать или произносить добрые пожелания Эозофобия — боязнь наступления дня (времени суток) Электрофобия — боязнь электричества Эмихофобия — боязнь царапин Эпистаксофобия — страх носового кровотечения Эргазиофобия — боязнь совершения какого-либо действия, движения Эритрофобия — 1) страх покраснеть 2) невротический страх возникающий при рассматривании предметов, окрашенных в красный цвет Эротофобия — боязнь секса Зоофобии (боязнь животных) А — Ё Айлурофобия (также гатофобия, галеофобия) — боязнь кошек Апифобия (также мелиссофобия) — боязнь пчёл, ос Агризоофобия — боязнь диких животных Алекторофобия — боязнь кур, цыплят Арахнефобия (также арахнофобия) — боязнь пауков Бактериофобия (также бациллофобия, сикрофобия) — боязнь заражения микробами Бактрахофобия — боязнь рептилий, пресмыкающихся Бациллофобия — см. бактериофобия Бленнофобия — боязнь слизи Буфонофобия — боязнь жаб Верминофобия — боязнь бактерий, микробов, заразиться, червей, заразных насекомых Герпетофобия — боязнь рептилий, пресмыкающихся, змей Гиппофобия — боязнь лошадей Гуцофобия — боязнь тощих людей Дорафобия — боязнь обрасти волосами после прикосновения к шкуре животного, меха или кожи животных Ж — П Земмифобия — боязнь крыс Изоптерофобия — боязнь насекомых, поедающих древесину, термитов Инсектофобия — боязнь насекомых Ихтиофобия — боязнь рыб Кинофобия — боязнь собак, укуса бешеной собаки Книдофобия — боязнь жалящих насекомых, укусов Лютрафобия — боязнь выдр Мирмекофобия — боязнь муравьев Моттефобия — боязнь моли Мусофобия — боязнь мышей Остраконофобия — боязнь моллюсков Офидиофобия (также эпистемофобия) — фобия змей Педикулофобия — боязнь вшивости Птеранофобия — боязнь птичьих перьев Р — Я Ранидафобия — боязнь лягушек Селахофобия — боязнь акул Сикрофобия — см. бактериофобия Сколецифобия — боязнь червей, заразных насекомых Сфексофобия — боязнь ос Таурофобия — боязнь быков Тениофобия — боязнь заражения ленточными гельминтами разновидность нозофобии Фтириофобия — боязнь вшивости Эквинофобия — боязнь лошадей Элурофобия — боязнь кошек, котов Энтомофобия — боязнь насекомых Эпистемофобия — см. офидиофобия Прочие фобии А — К Апопатофобия — страх заходить в уборные Гравидофобия — боязнь встречи с беременной боязнь забеременеть Гедонофобия — боязнь удовольствий Гелленологофобия — боязнь сложной научной греческой терминологии Гелофобия — боязнь смеха Генуфобия — боязнь колен Гипнофобия — боязнь заснуть (страх умереть во сне) Декстрофобия — боязнь предметов, расположенных справа от больного Дорофобия — боязнь получать или делать подарки Дромофобия — боязнь переходить улицу Копрофобия — боязнь дефекации Кейрофобия — боязнь парикмахеров, боязнь порезать клиента при бритье Кионофобия — боязнь снега Коулрофобия — боязнь клоунов Л — Р Лаканофобия — боязнь овощей Милитарифобия — боязнь службы в армии Нефофобия — боязнь облаков Ойкофобия — фобия возвращения домой после выписки из психиатрической лечебницы Панофобия — боязнь всего на свете Пелидофобия — боязнь лысых Партенофобия — боязнь девственниц Погонофобия — страх перед бородами С — Я Сингенесофобия — боязнь родственников Тестофобия — боязнь экзаменов Хайрофобия — боязнь засмеяться в неподобающей обстановке (например, на похоронах)
Не, я понимаю, что Петруччо хочет стать единым кандидатом в мэры Киева от оппозиции. Но меня в данном поглощении Батькивщиной несчастной диванной Солидарности интересует совершенно другой вопрос - а может ли одна партия входить сразу в две партии? Или даже не так - какая из солидарностей Порошенко (и порошенко ли) переселилась на туровскую? О какой Солидарности идет речь? О порошенковской или другой, которую зарегистрировали в 2001-м, но которую Порошенко не возглавлял (правда, это не помешало новой Солидарности войти в блок ющенковской Нашей Украины). Я хочу понимать - о какой партии идет речь. Ибо если о второй, зарегистрированной в 2001-м и имеющей ровно пять членов, - тут самое время поржать над большим приобретением Батькивщины, а ежели речь идет действительно о партии Порошенко, то такой партии уже давно не существует, т.к. она была распущзена и влилась в другую партию, которую возглавил Петр Алексеевич. Объясняю. Когда-то я составил жизнеописание всех украинских партий - от момента создания, т.е. учредительного съезда, до смен руководства и показателей на выборах. Так вот, Порошенко уже один раз вливал свою Солидарность в другую партию.
В городе Дейр-эз-Зор в кварталах Ар-Рушдия, Аль-Хвека, Ас-Синаа и Аль-Арди военнослужащими было уничтожено множество боевиков и разгромлена автомашина с оружием. Среди убитых опознаны: тунисский террорист по кличке Абу Кутада, а также Сальман, Мухаммад и Абдалла Ар-Рафданы. ВВС Турции нанесли бомбовые удары по приграничным сирийским территориям в ответ на обстрел ракетами приграничных районов Турции, сообщает в понедельник турецкая газета Сабах со ссылкой на военные источники. По данным газеты, в операциях участвовали пять истребителей F16. Ранее сообщалось, что из-за активизации военных операций в приграничных с Сирией районах Турции отменены школьные занятия. Израильская газета Едиот Ахронот признала, что с начала кризиса в различные больницы страны было доставлено более 800 раненых боевиков. Главными центрами, принимающими террористов, являются медицинские учреждения в городах Нагария (больница Нагария ), Сафад (больница Зив) и Табарея (больница Борея).
Мы не можем потерять нынешний год. И дело не только в риске невыполнения указов президента есть риск потери позиций во многих секторах и на рынках, к которым вернуться будет значительно сложнее, торопил в начале марта замминистра экономического развития Андрей Клепач. Мы просто проиграем конкуренцию, причем не только Китаю, но и другим странам. Однако уверенность в том, что подобный рывок возможен в ближайшие годы, ослабевала с каждым месяцем. Время шло, каждая новая порция статистики свидетельствовала, что экономический рост ушел в крутое пике (за 1,5 года к III кварталу 2013 г. его темпы упали с 4,8 до 1,2%) и торможение становится фронтальным, оправдывая самые пессимистичные ожидания. Тем временем преобразования все откладывались.
Напомню, суд, на наш взгляд, вообще не стал рассматривать наши доводы по существу, а разбил наше заявление об отмене выборов на несколько частей и отправил их в районные суды Электростали, Павловского Посада и Ногинска. Мы, разумеется, туда пойдем, если не найдем понимания в Верховном Суде, куда мы и подали жалобу. Также мы подали три жалобы в апелляционную коллегию Мособлсуда на определения о выделении трех дел в отдельное производство. Как вы помните, Владимир Владимирович Путин посоветовал всем, кто не согласен с результатами выборов, не голодать, а идти в суд. Мы так и сделали. Официальный разрыв между мной и кандидатом от Единой России В.Я.Пекаревым составлял 0.48 процента или 513 голосов, а по нашим протоколам с печатями и подписями преимущество у меня в 84 голоса, то есть выборы по 25 одномандатному округу в Мособлдуму выиграл я.
В НАТО приветствовали достижение договоренностей о химическом разоружении Сирии, которые были достигнуты в субботу, 14 сентября, в Женеве на переговорах глав внешнеполитических ведомств США и России. Эта договоренность должна придать новый импульс политическому урегулированию в интересах прекращения кровопролития в Сирии, - заявил в Брюсселе генеральный секретарь Североатлантического альянса Андерс Фог Расмуссен. По мнению генсека НАТО, согласованный между США и Россией план является важным шагом на пути к надежному и верифицируемому уничтожению сирийских арсеналов химоружия. При этом решающую роль будет играть полная и безоговорочная кооперация Сирии. Евросоюз приветствует установленные Россией и США договоренности по сирийскому вопросу, заявила глава дипломатии ЕС Кэтрин Эштон. Я надеюсь, что сегодняшнее соглашение откроет путь для возобновления усилий по политическому урегулированию сирийского конфликта, сказала она. Эштон также призвала международных партнеров поддержать быстрое проведение мирной конференции по Сирии и совместно работать с тем, чтобы положить конец страданиям сирийского народа.
Если бы силовые структуры предоставили видеозапись начала операции, мы бы поняли, как Беркут был спровоцирован на столь жесткие меры. Пока же, Мустафа Найем и его коллеги обеспечили СМИ финальным видеорядом, когда завязавшие драку ультрас уже ретировались. И выглядит все так, как будто бы Беркут ни с того, ни с сего атаковал беззащитных детей, действуя с какой-то немотивированной агрессией. Такие манипуляции в подаче информации о событиях на Майдане в ночь с 29 на 30 ноября и позволяют одному из главных рупоров Правого сектора сайту Бандеровец писать: Националисты Правого сектора вступили в неравную схватку со спецподразделениями мусоров и, оказывая яростное сопротивление, до последнего сдерживали натиск хорошо экипированных и вышколенных шакалов. Немотивированная агрессия Беркута, говорите? А теперь вспомните, как троица оппозиционеров обосновывала версию о купленных властью провокаторах. Они и подключившиеся к ним непредвзятые журналисты стали в один голос повторять закольцованную мантру: Эти провокаторы всегда ходят в масках, а это значит, что они провокаторы! А теперь взгляните на кадры, которые с удовольствием и даже с гордостью крутили все каналы вечером накануне 1 декабря: На Михайловской площади формируют отряды самообороны, радостно рапортовали восторженные журналистки. И демонстрировали, как эти же люди в масках с такими же дубинками, какие зафиксируют потом при штурме на Банковой, отрабатывали удары.
Окончательно ситуация прояснится в понедельник, после принятия решения парламентом страны. Но каким бы оно ни было, отток средств из банков Кипра обязательно будет. Маловероятно, что эти средства перетекут в российскую банковскую систему. Скорее всего россияне, размещавшие депозиты на Кипре, переведут деньги в банки устойчивых европейских стран, — считает первый заместитель председателя правления СМП Банка Александр Левковский. Введение сбора с депозитов, принятое под давлением ЕС, вызвало серьезное недовольство и на самом Кипре. Чтобы узаконить изъятие средств, парламент Кипра должен был в воскресенье принять соответствующее решение, но голосование перенесли на сегодня. Президент Кипра Никос Анастасиадис взял паузу, чтобы заручиться поддержкой большего числа парламентариев.
Вслед за этим, не поднимаясь со своего места, Манджушри вступил в самадхи Совершенной Свободы Ума в Прославлении Всех Дхарм и явил все те чудеса, которые описал Пробуждённый.Видя это, Владыка Зла, члены собрания и бог Сугуна, хлопая в ладони, восхвалили эти небывалые деяния со словами: Чудесно! Чудесно! Благодаря явлению Пробуждённого в этом мире у нас теперь есть этот бодхисаттва, который может творить подобные чудеса и отворять миру врата Дхармы.Вслед за этим Владыка Зла, вдохновлённый внушающей благоговение силой Манджушри, сказал: Почитаемый в мирах, как чудесно, что Манджушри обладает такой великой чудесной силой! И члены этого собрания, которые теперь понимают и верят в Дхарму благодаря явлению им чудес, также достойны восхищения. Почитаемый в мирах, если бы демонов было столько, сколько песчинок в реке Ганг, они не смогли бы воспрепятствовать этим добрым мужам и добрым женщинам, которые понимают и верят в Дхарму.Я, Папиян Владыка Зла, всегда искал возможностей противодействовать Пробуждённому и рождать смятение среди живых существ. Теперь же я клянусь, что с этого дня и вовеки я никогда не подойду ближе, чем на сотню вёрст к тому месту, где господствует это учение, или же где люди верят в него, понимают, почитают, принимают, читают, декламируют и проповедуют его.Однако, Почитаемый в мирах, некоторые из моих сородичей обречены на то, чтобы отвлекать умы верующих, дабы разрушить Дхарму Татхагаты.
бактериофобия, верминофобия, вермифобия, гельминто, сколецифобия) боязнь червей, заразных насекомых беленофобия (см.белонефобия, белонофобия, оксифобия) боязнь острых предметов, уколоться библиофобия боязнь книг, библиотек блаптофобия боязнь нанести кому-либо поражение бленнофобия боязнь слизи богифобия (фазмофобия) боязнь призраков, духов, дьяволов, пугал большефобия боязнь большевиков ботанофобия (см.ботонофобия) боязнь растений бромгидрофобия (см. аутодизомофобия, бромидросифобия) боязнь собственного запаха, потливости бронтофобия (кераунофобия) боязнь грозы, грома, молнии, шторма буфонофобия (батрахофобия) боязнь лягушек и жаб B вагинофобия- боязнь женских гениталий (бывает у мужчин, реже у женщин) вакцинофобия боязнь прививок венерофобия боязнь заболеть венерической болезнью венстрафобия (калигинефобия) боязнь красивых женщин вербофобия (логофобия) боязнь слов верминофобия (бактериофобия, бациллофобия, вермифобия, гельминто, сколецифобия) боязнь червей, заразных насекомых вермифобия (бактериофобия, бациллофобия, верминофобия, гельминто, сколецифобия) боязнь бактерий, микробов, заразиться, червей, заразных насекомых вертигофобия (динофобия) боязнь головокружения вестифобия боязнь одеваться виккафобия боязнь колдунов, ведьм, колдовства винофобия боязнь употреблять вино виргинитифобия боязнь изнасилования витрикофобия боязнь отчима вомитофобия (эметофобия) боязнь рвоты Г гадефобия боязнь ада гадиофобия (агиофобия, гиерофобия, иерофобия) боязнь священных предметов, святынь, священников галеофобия (аклюрофобия, гатофобия, элурофобия) боязнь кошек, котов галифобия (галлофобия, франкофобия) боязнь всего французского гамаксофобия боязнь колёсного транспорта гамартофобия боязнь совершения недостойного поступка гамофобия (гаметофобия) боязнь женитьбы, брака гаптефобия (афенфосмофобия, афенфозмфобия, гафефобия, гаптофобия) боязнь прикосновения гарпаксофобия (клептофобия, сцелерофобия) боязнь воров, грабителей, краж гатофобия (аклюрофобия, галеофобия, элурофобия) боязнь кошек, котов гафефобия (афенфосмофобия, афенфозмфобия, гаптефобия, гаптофобия) боязнь прикосновения гедонофобия боязнь наслаждения, удовольствия, радости гексакосиойгексеконтагексафобия страх числа 666 (попробуй выговорить!)) гелиофобия (гелеофобия) боязнь смеха, солнца, загара гелленологофобия боязнь сложной научной терминологии, греческой терминологии геллофобия боязнь всего греческого гельминто (бактериофобия, бациллофобия, верминофобия, вермифобия, сколецифобия) боязнь бактерий, микробов, заразиться гематофобия (гемофобия, гемафобия) боязнь крови генуфобия (генофобия) боязнь коленей, повреждения колена, всего связанного с вопросами полового различия гераскофобия (геронтофобия) боязнь стариков, старения германофобия (тевтофобия) боязнь всего немецкого герпетофобия боязнь рептилий, пресмыкающихся, змей гетерофобия боязнь противоположного пола гефирофобия боязнь мостов гиалофобия (гиелофобия, кристаллофобия) боязнь стекла гидраргиофобия боязнь ртути гидрозофобия боязнь вспотеть гидрофобия (аквафобия) боязнь воды, сырости, жидкостей гидрофобофобия боязнь появления гидрофобии гиелофобия (гиалофобия, кристаллофобия) боязнь стекла гиерофобия (агиофобия, иерофобия, гадиофобия) боязнь священных предметов, святынь, священников гилефобия боязнь материализма гилофобия (ксилофобия, никтогилофобия, хилофобия) боязнь леса, темных зарослей гимнофобия боязнь наготы гинекофобия (гинефобия, гинофобия феминофобия) боязнь женщин гипегиафобия (гипенгиофобия, хепенгиофобия) боязнь ответственности гипертрихофобия (каэтофобия, хаэтофобия) боязнь волос гипнофобия (клинофобия) боязнь гипноза, сна, ложиться спать гипософобия (акрофобия, аэрокрофобия, аэроносифобия, ватеофобия, гипсифобия) боязнь высоты гипофобия боязнь недостаточного чувство страха гиппофобия (эквинофобия) боязнь лошадей гипсифобия (акрофобия, аэрокрофобия, аэроносифобия, ватеофобия, гипософобия) боязнь высоты гленофобия боязнь взгляда куклы глоссофобия (пейрафобия) боязнь публичного выступления гнозиофобия боязнь знания гобофобия боязнь нищих и попрошаек годофобия боязнь путешествовать гомилофобия (скопофобия) боязнь общения с окружающими, привлечь к себе внимание, проповедей гоминофобия (андрофобия, аррхенфобия) боязнь мужчин гомихлофобия (хомиклофобия) боязнь тумана гомицидофобия боязнь совершить убийство гомофобия в узком понимании это боязнь гомосексуалистов, гомосексуальности, в более широком смысле это ненависть и неприязнь к гомосексуалистам и гомосексуальности гоплофобия боязнь огнестрельного оружия гормефобия боязнь шока, шоковых ситуаций гравидофобия боязнь встречи с беременной, беременности графофобия боязнь писать от руки, письменных принадлежностей гумафобия (гумофобия) боязнь вкусовых ощущений Д дейпнофобия (дельпнофобия) боязнь обеда, разговоров за обедом декстрофобия боязнь всего находящегося справа, правостороннего дельпнофобия (дейпнофобия) боязнь обеда, разговоров за обедом дементофобия боязнь безумия, сумасшествия демонофобия (сатанофобия) боязнь демонов, дьявола, злого духа, нечистой силы демофобия (охлофобия) боязнь скопления людей, толпы дендрофобия боязнь деревьев дентофобия (одонтофобия, однотофобия) боязнь дантистов, стоматологов, лечения зубов дерматозиофобия (дерматозифобия, дерматопатофобия, дерматофобия) боязнь заразиться кожными заболеваниями дефекалоэзиофобия боязнь болезненных ощущений в кишечнике децидофобия боязнь принимать решения диабетофобия боязнь диабета дидаскалейнофобия (сколинофобия) боязнь школы дикефобия боязнь справедливости динофобия (вертигофобия) боязнь тошноты, головокружения, водоворотов диплофобия боязнь раздвоения (оптического феномена) дипсофобия боязнь пить, питья дисабиллофобия (дисгабиллофобия) боязнь раздеться или появиться в обнаженном виде перед кем-либо дисморфофобия боязнь собственной внешности диспсихофобия боязнь сойти с ума дистихифобия боязнь несчастного случая доксофобия боязнь благодарности, выражать свое мнение доматофобия боязнь домов вообще, пребывания в доме домофобия (клаустрофобия) боязнь замкнутого пространства дорафобия боязнь меха, шкуры животных дорофобия боязнь получать или делать подарки дромофобия боязнь уличного движения Е евпофобия боязнь услышать хорошую новость евресифобия боязнь идей, отличающихся от общепринятых З зевсофобия боязнь богов зелофобия боязнь ревности земмифобия боязнь крыс зоофобия боязнь животных И иатрофобия боязнь посещения врача идеофобия боязнь идей, мышления иерофобия (агиофобия, гиерофобия, гадиофобия) боязнь священных предметов, святынь, священников изолофобия (ануптафобия, аутофобия, монофобия, эремифобия, эремофобия) боязнь одиночества, безбрачия изоптерофобия боязнь насекомых, поедающих древесину, термитов иллингофобия боязнь головокружения при взгляде вниз инсектофобия (энтомофобия) боязнь насекомых интимофобия боязнь первой интимной связи инфарктофобия боязнь инфаркта миокарда иофобия боязнь ядов, отравления ипохондрия (нозофобия, патофобия, молизмофобия) боязнь заболеть исидеродромофобия боязнь дорожной колеи,путей итифаллофобия боязнь созерцания и мыслей об эрегированном половом члене ихтиофобия боязнь рыб К каинофобия (каинолофобия, каинотофобия, кентофобия) боязнь новостей кайнофобия (неофобия) боязнь новизны кайрофобия боязнь перемен, появления незнакомых людей какоррафиофобия боязнь поражения, неудачи какофобия (тератофобия) боязнь уродов калигинефобия (венстрафобия) боязнь красивых женщин канцерофобия (карцинофобия, кацерофобия) боязнь заболеть раком, злокачественной опухолью кардиофобия боязнь инфаркта, смерти от сердечного заболевания карнофобия боязнь мяса карцинофобия (канцерофобия, кацерофобия) боязнь заболеть раком, злокачественной опухолью катагелофобия боязнь быть осмеянным, стать объектом насмешек катапедафобия боязнь прыжков катизофобия (катисофобия) боязнь сидеть катоптрофобия (спектрофобия, эйзоптрофобия) боязнь зеркал каунтерфобия боязнь испугаться кацерофобия (канцерофобия, карцинофобия) боязнь заболеть раком, злокачественной опухолью каэтофобия (гипертрихофобия, хаэтофобия) боязнь волос кейрофобия боязнь пореза при стрижке (у парикмахеров) кенофобия боязнь пустоты, открытых пространств кентофобия (каинофобия, каинолофобия, каинотофобия) боязнь новостей кераунофобия (бронтофобия) боязнь грозы, грома, молнии, шторма киберофобия (киберфобия) боязнь компьютеров киберфобия (киберофобия) боязнь компьютеров (и такое бывает!)) кибофобия боязнь еды кимофобия боязнь волн, волнообразных движений кинесофобия (кинетофобия) боязнь двигаться, движения кинофобия боязнь бешенства, собак кионофобия (хионофобия) боязнь снега киприанофобия (кипридофобия) боязнь венерических заболеваний, проституток кифофобия боязнь сутулости, наклонов клаустрофобия (домофобия) боязнь замкнутого пространства клейзиофобия (клейтрофобия) боязнь оказаться замкнутом пространстве клептофобия (сцелерофобия, гарпаксофобия) боязнь воров, грабителей, краж климакофобия (климактофобия) боязнь ходьбы по лестнице, лестниц клинофобия (гипнофобия) боязнь гипноза, сна, ложиться спать книдофобия боязнь жалящих насекомых коинофобия боязнь помещения, где собиралось много людей коитофобия (эротофобия, коллофобия, колпофобия) боязнь любви, полового акта, женских гениталий койметрофобия боязнь кладбищ койнонифобия боязнь комнат вообще кометофобия боязнь комет кониофобия (аматофобия) боязнь пыли контрафобия боязнь противостояния контрелтофобия (контрельтофобия) боязнь сексуального домогательства копофобия боязнь усталости, переутомления копрастазофобия боязнь запора копрофобия боязнь фекалий космикофобия боязнь космических явлений, космоса коулрофобия боязнь клоунов кремнофобия боязнь пропастей, оврагов криминофобия боязнь совершить преступление криофобия (психрофобия, чеймофобия, фригофобия) боязнь холода кристаллофобия (гиалофобия, гиелофобия) боязнь стекла ксантофобия боязнь желтого цвета ксенофобия боязнь иностранцев и незнакомых людей ксерофобия боязнь сухости, засухи ксилофобия (никтогилофобия, хилофобия, гилофобия) боязнь леса, деревянных предметов ксирофобия боязнь бритвы кхерофобия боязнь развлечений кхорофобия (хорофобия) боязнь танцев Л лалиофобия боязнь говорить лалофобия боязнь говорить из-за возникновения заикания латерофобия боязнь лежать на одном боку лаханофобия боязнь овощей левофобия боязнь всего находящегося слева, левостороннего лейкофобия боязнь белого цвета лепрофобия боязнь заболеть проказой (лепрой) лигирофобия боязнь громкого шума лигрофобия боязнь темных мест лилапсофобия боязнь ураганов лимнофобия боязнь озер лиссофобия (маниофобия) боязнь психического заболевания, расстройства литикафобия боязнь суда логофобия (вербофобия) боязнь слов луифобия (люофобия) боязнь сифилиса люофобия (луифобия) боязнь сифилиса лютрафобия боязнь выдр М магейрокофобия боязнь готовить макрофобия боязнь долго ждать, ожидания малевзиофобия (токофобия) боязнь родов маниофобия (лиссофобия) боязнь психического заболевания, расстройства мастигофобия боязнь порки, наказания мегалофобия боязнь больших предметов медомалакуфобия боязнь потери эрекции медортофобия боязнь пениса в состоянии эрекции меланофобия боязнь всего черного, черного цвета мелиссоффобия (апифобия) боязнь пчел, ос мелофобия боязнь музыки менгофобия (менофобия) боязнь менструаций менингитофобия боязнь заболеваний мозга менофобия (менгофобия) боязнь менструаций меринтофобия боязнь оказаться связанным, веревок металлофобия боязнь металлов, металлических предметов метеорофобия боязнь метеоров метилофобия боязнь алкоголя метрофобия боязнь поэзии механофобия боязнь машин, механизмов мизофобия (аутомизофобия, рипофобия) боязнь загрязнения, прикосновения к окружающим предметам микофобия боязнь грибов микрофобия боязнь маленьких предметов миксеофобия боязнь совершения полового акта из-за необходимости обнажить половые органы, *рикоснуться к телу партнера мирмекофобия боязнь муравьев мифофобия боязнь мифов и сказок мнемофобия боязнь воспоминаний молизмофобия (нозофобия, ипохондрия, патофобия) боязнь заболеть монопатофобия боязнь определенной болезни монофобия (ануптафобия, аутофобия, изолофобия, эремифобия, эремофобия) боязнь одиночества, безбрачия морфинофобия боязнь пристраститься к морфию моторофобия (амаксофобия) боязнь автомобилей моттефобия боязнь моли музофобия боязнь мышей мезофобия - навязчивый страх загрязнения либо заражения, стремление избежать соприкосновения с окружающими предметами. Н некрофобия боязнь трупов и похоронных принадлежностей неофармофобия боязнь новых лекарств неофобия (кайнофобия) боязнь новизны нефофобия боязнь облаков никтогилофобия (ксилофобия, хилофобия, гилофобия) боязнь леса, темных зарослей никтофобия (ахлуофобия, скотофобия, эклуофобия) боязнь темноты, ночи нозокомефобия боязнь больниц нозофобия (ипохондрия, патофобия, молизмофобия) боязнь заболеть номатофобия боязнь имен номофобия боязнь остаться без мобильного телефона, без связи ностофобия боязнь возвращаться домой нуклеомитуфобия боязнь ядерного оружия нумерофобия боязнь чисел вообще О обезофобия боязнь растолстеть обсессия боязнь навязчивое состояние однотофобия (дентофобия, одонтофобия) боязнь дантистов, стоматологов, лечения зубов одонтофобия (дентофобия, однотофобия) боязнь дантистов, стоматологов, лечения зубов ойкофобия боязнь возвращения домой из психиатрической больницы ойнофобия боязнь вина оксифобия (беленофобия, белонефобия, белонофобия) боязнь острых предметов, уколоться октофобия боязнь числа 8 (восемь) ольфактофобия боязнь запахов омброфобия боязнь дождя омматофобия (омметафоб онанофобия боязнь вредных последствий онанизма онейрогмофобия боязнь ночной эякуляции онейрофобия боязнь снов ооцитофобия - боязнь яиц опиофобия боязнь лечиться, врачей оптофобия боязнь открывать глаза орнитофобия (авиафобия) боязнь птиц осмофобия боязнь телесных запахов оспеосиофобия боязнь человеческих запахов остраконофобия боязнь моллюсков офидиофобия (эпистемофобия) боязнь змей охлофобия (демофобия) боязнь скопления людей, толпы П панафобия (пантофобия, панофобия) боязнь всего, что может произойти папафобия боязнь папы римского папирофобия боязнь бумаги паразитофобия боязнь насекомых-паразитов (блох, клопов), заболеть паразитарным кожным заболеванием паралипофобия боязнь ошибочных действий парапофобия боязнь не исполнить свой долг парафобия боязнь сексуального извращения партенофобия боязнь невинных девушек патофобия (нозофобия, ипохондрия, молизмофобия) боязнь заболеть патройофобия боязнь наследственности, наследственных заболеваний педиофобия боязнь кукол, детских игрушек педофобия боязнь детей, рождения ребенка пейрафобия (глоссофобия) боязнь публичного выступления пеладофобия (фалакрофобия) боязнь лысых, облысения пениафобия боязнь бедности, обнищания, бедных пентерафобия боязнь тещи или свекрови петтофобия боязнь неудержания кишечных газов в присутствии посторонних пирофобия (арсонфобия) боязнь огня, пожара плакофобия боязнь могил плутофобия боязнь богатства пнигофобия боязнь оказаться задушенным погонофобия (погофобия) боязнь бород, бородатых полиозофобия боязнь полиомиелита политикофобия боязнь политиков полифобия боязнь многих фобий (страхов), наличие многих фобий (страхов) порфирофобия боязнь пурпурного потамофобия боязнь рек, текущей воды примейзодофобия боязнь потерять невинность проктофобия боязнь геморроя, проктита прософобия боязнь прогресса психофобия боязнь души психрофобия (чеймофобия, фригофобия, криофобия) боязнь холода птеронофобия боязнь птичьих перьев Р рабдофобия боязнь физического и морального наказания радиофобия боязнь радиации ректофобия боязнь не иметь стула рипофобия (мизофобия, аутомизофобия) боязнь загрязнения, прикосновения к окружающим предметам ритифобия боязнь морщин руброфобия (эритофобия, эрейтофобия, эритрофобия) боязнь красного цвета, покраснеть русофобия боязнь всего русского С сатанофобия (демонофобия) боязнь демонов, дьявола, злого духа, нечистой силы селафобия боязнь вспышек света селахофобия боязнь акул селенофобия боязнь луны сеплофобия боязнь гнили сидеродромофобия боязнь езды в поезде, электричке симболофобия боязнь неблагоприятных предзнаменований симметрофобия боязнь симметрии сингенезофобия боязнь родственников синофобия боязнь всего китайского ситиофобия (ситофобия) боязнь приема пищи ситофобия (ситиофобия) боязнь приема пищи сифилофобия боязнь заболеть сифилисом скабиофобия боязнь заболеть чесоткой скиофобия (сциопофобия) боязнь теней сколецифобия (бактериофобия, бациллофобия, верминофобия, вермифобия, гельминто) боязнь бактерий, микробов, заразиться сколинофобия (дидаскалейнофобия) боязнь школы скопофобия (гомилофобия, скоптофобия) боязнь общения с окружающими, привлечь к себе внимание, *проповедей, пристального разглядывания другими скоптофобия (скопофобия) боязнь пристального разглядывания другими скотомафобия (скотомофобия) боязнь слепоты скотофобия (никтофобия, ахлуофобия, эклуофобия) боязнь темноты, ночи сомнифобия боязнь спать сотериофобия боязнь зависимости от других софофобия боязнь учиться социофобия боязнь общества, контактов, оценки окружающими спацефобия боязнь пустого пространства спектрофобия (катоптрофобия, эйзоптрофобия) боязнь зеркал спидофобия боязнь заболеть СПИДом стазобазофобия (базистазифобия, базостазофобия) боязнь стояния стасифобия боязнь вставания стаурофобия боязнь крестов и распятий стенофобия боязнь узких коридоров сцелерофобия (клептофобия, гарпаксофобия) боязнь воров, грабителей, краж сциопофобия (скиофобия) боязнь теней Т табофобия боязнь заболеть спинной сухоткой талассофобия боязнь морей, океанов, купания в море танатофобия боязнь смерти таурофобия боязнь быков тафефобия боязнь быть погребенным заживо, похорон театрофобия боязнь театров тевтофобия (германофобия) боязнь всего немецкого текстофобия боязнь тканей телеофобия (теофобия) боязнь религии, бога телефонофобия боязнь телефона, ожидания телефонного звонка тениофобия боязнь заболеть глистами теологикофобия боязнь теологии теофобия (телеофобия) боязнь религии, бога тератофобия (какофобия) боязнь уродов термофобия боязнь жары, тепла технофобия боязнь техники токофобия (малевзиофобия) боязнь родов токсикофобия боязнь отравлений томофобия боязнь хирургических операций топофобия боязнь остаться одному в помещении, стихийных бедствий травматофобия боязнь травмы тредекафобия (трискадекафобия, трискайдекафобия) боязнь числа 13 (тринадцать) тремофобия боязнь дрожания трипанофобия боязнь ранения трискадекафобия (тредекафобия, трискайдекафобия) боязнь числа 13 (тринадцать) трискайдекафобия (тредекафобия, трискадекафобия) боязнь числа 13 (тринадцать) трихофобия боязнь попадания волос в пищу, на одежду, на поверхность тела тропофобия боязнь переезда, перемен туберкулезофобия (фтизиофобия) боязнь заболеть туберкулезом туннелефобия боязнь следования на транспорте или пешком через туннель У уранофобия боязнь рая, смотреть в небо урофобия боязнь мочиться Ф фагофобия боязнь подавиться пищей фазмофобия (богифобия) боязнь призраков, духов, дьяволов, пугал фалакрофобия (пеладофобия) боязнь облысения фармакофобия боязнь лечиться, принимать лекарства фасмофобия боязнь привидений фебрифобия боязнь заболеть гриппом фенгофобия (фотофобия) боязнь света филемафобия боязнь целоваться философобия боязнь философии филофобия боязнь влюбленности фобиофобия (фобофобия) боязнь фобий (страхов), появления симптомов страха фонофобия (акустикофобия) боязнь звуков, разговора по телефону фотоауглифобия боязнь яркого света фотофобия (фенгофобия) боязнь света франкофобия (галифобия, галлофобия) боязнь всего французского фригофобия (психрофобия, чеймофобия, криофобия) боязнь холода фронемофобия боязнь думать фтизиофобия (туберкулезофобия) боязнь заболеть туберкулезом фтириофобия боязнь вшей Х хайрофобия боязнь появления чувства радости, веселья в неподобающей обстановке, например, на *похоронах харпаксофобия боязнь разбойников, грабителей хаэтофобия (гипертрихофобия, каэтофобия) боязнь волос хепенгиофобия (гипенгиофобия, гипегиафобия) боязнь ответственности херофобия боязнь веселья хилофобия (ксилофобия, никтогилофобия, гилофобия) боязнь леса, темных зарослей хионофобия (кионофобия) боязнь снега хирофобия боязнь рук хомиклофобия (гомихлофобия) боязнь тумана хорофобия (кхорофобия) боязнь заболеть холерой, танцев хрематофобия (хрометофобия) боязнь денег хроматофобия боязнь какого-либо цвета и окрашенных в него предметов хрометофобия (хрематофобия) боязнь денег хромофобия боязнь цвета вообще хронометрофобия (хронофобия) боязнь часов, времени хронофобия (хронометрофобия) боязнь часов, времени Ц ценофобия боязнь пустых комнат цибофобия боязнь пищи циклофобия боязнь велосипедов Ч чеймофобия (психрофобия, фригофобия, криофобия) боязнь холода Э эвфобия боязнь хороших новостей эйзоптрофобия (катоптрофобия, спектрофобия) боязнь зеркал эйкофобия боязнь окрестностей дома эйсоптрофобия боязнь собственного отражения в зеркале эйхофобия боязнь произносить или выслушивать добрые пожелания эквинофобия (гиппофобия) боязнь лошадей эккесиофобия (экклезиофобия) боязнь церквей экклезиофобия (эккесиофобия) боязнь церквей эклуофобия (никтофобия, ахлуофобия, скотофобия) боязнь темноты, ночи экофобия боязнь своего дома элевтерофобия (элейтерофобия) боязнь свободы, освобождения элейтерофобия (элевтерофобия) боязнь свободы, освобождения электрофобия боязнь электричества элурофобия (аклюрофобия, галеофобия, гатофобия) боязнь кошек, котов эметофобия (вомитофобия) боязнь рвоты эмихофобия боязнь царапин энетофобия (айхмофобия) боязнь булавок, колющих предметов эниссофобия боязнь критики энозиофобия боязнь согрешить энохлофобия боязнь толпы энтомофобия (инсектофобия) боязнь насекомых эозофобия боязнь дня, рассвета, солнечного света эпистаксиофобия (эпистаксофобия) боязнь насморка эпистаксофобия (эпистаксиофобия) боязнь насморка эпистемофобия (офидиофобия) боязнь змей см. офидиофобия эргазиофобия боязнь оперировать (у врачей-хирургов) эргофобия боязнь работать, совершать какие-либо действия эрейтофобия (эритофобия, эритрофобия, руброфобия) боязнь красного цвета, покраснеть эремифобия (ануптафобия, аутофобия, изолофобия, монофобия, эремофобия) боязнь одиночества, *безбрачия эритрофобия (эритофобия, эрейтофобия, руброфобия) боязнь красного цвета, покраснеть эротофобия (коллофобия, колпофобия, коитофобия) боязнь любви, полового акта, женских гениталий эфебифобия боязнь подростков Ю юдофобия боязнь всего еврейского Я японофобия боязнь всего японского ятрофобия боязнь врача Источник: Википедия УжОс! Нашли свою? И не одну?!. Весёлого вечера!)
1). Это что же надо съесть, чтобы обозвать прибыль в размере более 3 млрд. долларов реальным материальным ущербом ?!.4 февраля 2013 года защита подала в Верховный суд новую надзорную жалобу. Теперь Верховный суд должен был выбрать один из двух вариантов: либо отказать защите, что называется, с порога, либо, возбудив надзорное производство, передать дело на рассмотрение в Судебную коллегию по уголовным делам Верховного суда (опцию по переадресации разбирательства на нижний этаж ВС уже израсходовал на предыдущем витке надзорного обжалования). 17 мая 2013 года судья Верховного суда Шмаленюк С.И. подписал постановление о возбуждении надзорного производства. В последних числах мая стало известно, что Верховный суд состоится в далеком на тот момент августе. В 10.
Так, в июне 2013 года моя зарплата составила 29 (двадцать девять!) рублей. При этом в день бригада отшивает 150 полицейских костюмов. Куда идут деньги, полученные за них? На полную замену оборудования лагерю несколько раз выделяли деньги. Однако начальство лишь перекрашивало швейные машины руками осужденных. Мы шьем на морально и физически устаревшем оборудовании. Согласно Трудовому кодексу, в случае несоответствия уровня оборудования современным промышленным стандартам нормы выработки должны быть снижены по сравнению с типовыми отраслевыми нормами.
Вот почему, власть так стремится к сакрализации своего существования. Если в государстве, как выразителе цивилизации, теряется стальная оболочка, без которой в реальном мире всеобщей борьбы всех против всех ни одна великая цивилизация просто не может выжить, то народ превращается в неуправляемое стадо, безликое и агрессивное /либо индифферентное/ население без каких бы то ни было нравственных и психологических скреп. А вот для того, чтобы сохранить свое ядро от уничтожения другой цивилизации, первая будет идти на ВСЁ, или как говорил Андрушевич: война продолжение политики, если под политикой государства подразумевать сохранение отличительных культурных ценностей цивилизации. Уничтожить ядро можно изнутри, внедрением инокультурного вируса, точнее иной системы культурно-религиозных-нравственных ценностей. Культурно-информационная, скрытая идеологическая война по насаждению чужеродной системы ценностей сродни войне партизанской /5 колонна/, смысл которой в нанесение, незаметных для основной массы, точечных и весьма болезненных ударов на духовном уровне небольших с виду дел по внедрению прогрессивных идей проводящих в результате к разрушительным последствиям. Это приводит сначала к деформации ядра, гниению мякоти, недееспособности защитной оболочки . Трансплантация в самобытную цивилизацию инородных органов и тканей вызовет не меньшее отторжение и даже смерть, подобно тому как это часто бывает при трансплантации человеку инородных органов.
Указ №00447 действовал до середины 38-го года. Это и были 15 месяцев Большого террора, похоронившего сотни тысяч людей. Почти все документы периода Большого террора, несмотря на открытый статус, до сих пор скрываются от общества. Почему? Вы поймете, когда прочтете несколько страниц из Особой папки, хранящейся сейчас в фондах Российского государственного архива социально-политической истории (РГАСПИ). Они публикуются впервые. Их передали МК сотрудники архива. Приказ № 00447 наркома внутренних дел Ежова устанавливал для каждой республики и области лимиты по первой и второй категориям.
Но у него было несколько монографий написанных в соавторстве с отцом Михаилом Швецовым известным академиком некоммерческого партнерства МАНПО. Фундаментальные исследования семейства Швецовых были выпущены в автономной некоммерческой организации МОСИ, которая являлась их частной собственностью. Стоит особо отметить, уникальные управленческие способности Михаила Швецова. В 1996 году, когда Мише Швецову было 16 лет, он становится коммерческим директором (фактически проректором) автономной некоммерческой организации МОСИ. Это уникальный случай в истории образования. Школьник, не получивший еще даже аттестата о среднем образовании, становится одним из руководителей высшего учебного заведения! В 18 лет Швецов становится исполнительным директором МОСИ. Столь важные и высокие должности в этой шаражкиной конторе под названием МОСИ школьник Миша получил благодаря непосредственной помощи родителей - академиков некоммерческого партнерства МАНПО Галины и Николая Швецовых.
ПВО Сирии: спасение или иллюзия? (часть I) Автор Анатолий Дмитриевич ГАВРИЛОВ генерал-лейтенант запаса, доктор военных наук, профессор, Заслуженный военный специалист Источник: Уже больше года внимание всего мира приковано к ближневосточному региону, где в очередной раз решается судьба многих народов мусульманских стран. Новым объектом непосредственных государственных интересов США и их союзников по НАТО явилась Сирия с неугодным Западу режимом Башара Асада. Страна балансирует на грани настоящей гражданской войны с многочисленными людскими и материальными потерями. Гибнет мирное население, противоборствующие стороны, как водится, взаимно возлагают вину за это друг на друга.
Перестрелка отмечена между боевиками Исламского государства Ирака и Леванта (ИГИЛ) и ССА в районе турецкой границы. В городе Алеппо перестрелки произошли в районе цитадели в центре города, а также в районах Аль-Рашидин, Аль-Лерамун, Бани Зейд, Салах ад-Дин. Оппозиционные источники сообщают в основном об антиправительственных демонстрациях, крупнейшие из которых прошли в Тарик аль-Баб и аль-Мардже. Подобные акции прошли в городе Аль-Баб, Хомс и других. В массовых демонстрациях принимали участие до нескольких сотен человек (чаще несколько десятков) при задействовании большого количества детей и подростков. Демонстрации проходили под лозунгом Спасибо Турция!. Артиллерия правительственных войск нанесла удары по боевикам в селениях Ждейда, Аль-Хаджеб, Кверес.
По моему опыту, существует широкое разнообразие соображений, по которым насильники выбирают жертву. Возраст жертв может варьировать от совсем маленьких до старых. Насильник может фиксироваться на определенном цвете глаз или цвете волос или телосложении. Насильники, отмечает Санчес, могут рассчитывать и планировать заранее, они часто выслеживают своих жертв. Мэгги подозревает, что изнасиловавший ее мужчина предварительно следил за нею. Летом мне часто приходилось выбегать наружу, чтобы поменять воду, и я очень нервничала, что возможно кто-то по соседству следил за мною и знал, что я жила одна. Санчес говорит, что очень частно насильники могут действовать и импульсивно.
Сирия Сирийский спецназ добивает террористов В городе Дамаск в квартале Кабун и в пригороде Джобар армейское подразделение уничтожило и ранило несколько террористов. В Джобаре, в частности, уничтожен боевик Ахмад Ас-Сен, сообщает агентство САНА. В провинции Дамаск на плантациях, примыкающих к поселку Аль-Бахария, армейцы преследовали террористическую группировку Лива Аль-Ислам, уничтожив большинство ее членов. Среди убитых - Мухаммад Аль-Хомси и Халед Рамадан. В районе Дума на плантациях Аль-Эб военнослужащие разгромили базу террористической группировки, уничтожив всех ее членов, в том числе - главаря Зухера Аль-Хатыба и Аделя Аш-Шишекли. В поселке Аш-Шифуния уничтожено большое количество террористов из группировки Катаиб Шабаб Аль-Худа, в частности, Омар Аль-Хиджани и Аммар Увад. В поселке Аль-Хусейния разгромлены убежища террористов из Джебхат Ан-Нусры.
Если, эта ЖД - ГНИДА возглавит ЦБ... можно тушить свет (хотя РЫЖАЯ КРЫСА, его уже и так потушила...) Лучшие ЭКОНОМИСТЫ России... Интересно, что ОНИ ещё не УНИЧТОЖИЛИ в Стране...??? Буквально на днях продолжилась эпопея с подковёрной борьбой за пост главы Банка России. Российские либералы судорожно боятся потерять контроль над ключевым финансово-экономическим органом власти Центральным Банком. При этом идут очевидные попытки дискредитировать академика Сергея ГлазьеваВслед за агентством Reuters сливом информации из достоверных источников занялась газета Ведомости, которая предприняла очередную попытку дискредитировать академика Сергея Глазьева и запугать деловые круги призраком коммунизма и надвигающегося государственного террора.Сначала весьма уважаемое в деловых кругах издание закинуло утку о том, что Сергей Глазьев стал главным кандидатом на высвобождающийся весной пост председателя Банка России (неудивительно, что в правительстве и Кремле спешно открестились от этой информации).
Я обычно равнодушен к истории оружия (но не к самому оружию) и техническим нюансам. А эту публикацию счел интересной в познавательном плане, поэтому и решил поделиться. Пуля-дура. История развития и разновидности В XVII веке кардинал Ришелье приказал чеканить на всех отливаемых во Франции пушках надпись Ultima ratio regum (Последний довод королей). Столетие спустя прусский король Фридрих II решил последовать его примеру: на прусских пушках надпись гласила: Ultima ratio regis (Последний довод короля).
Он придерживался непорочного поведения во всех жизнях И, начав с совершенств, Учил Дхарме, а уча никогда Не чувствовал усталость ни в теле, ни в уме. Пусть силой заслуги [обладания] этого дара Дхармы Все бодхисаттвы в моей чистой земле будды Не забудут Дхарму, когда они будут обмениваться своими жизнями. Пусть они родятся в той земле будд, в которой пожелают, И никогда не расстанутся с буддами. Пусть у демонов и других демонических существ Не появится и малейшей возможности [причинить вред]. Так же как я жажду истинной Дхармы, Так пусть и живые существа только о ней и помышляют. Пока те бодхисаттвы не обретут подобных качеств, Я буду совершать пробужденные деяния. Таковыми были его неиссякаемые посвящения и пожелания.
Исламистские бригады в провинции Алеппо придумали новую хитрость в ведении боевых действий против правительственных войск. Они используют пластиковые манекены из магазинов одежды. Пластиковые боевики используются джихадистами для выявления позиций снайперов. Заместитель директора ФСБ России Серей Смирнов подтвердил, что от 300 до 400 наемников из РФ участвуют в боевых действиях в Сирии в рядах вооруженных террористических группировок. Возможность их возвращения на родину является угрозой безопасности России. В заявлении журналистам после заседания Совета антитеррористической структуры Шанхайской организации сотрудничества, которое прошло в Ярославле, Смирнов сказал: Вся опасность в том, что мало того, что люди участвуют в боевых действиях, они набираются этого опыта, они еще более проникаются идеологией радикального терроризма. Он призвал создать правовые нормы для воспрепятствования деятельности этих экстремистов и привлечения их к ответственности.
Кроме того, по мнению американских экспертов, оснащенные ядерными боевыми частями КРВБ и даже обычные свободнопадающие бомбы по уровню технической надежности превосходят ПЛАРБ с баллистическими ракетами на борту, а по универсальности боевого применения МБР типа Минитмен III, которые, к примеру, нельзя быстро переснарядить с ядерной на обычную боевую часть. К тому же бомбардировщик, в отличие от МБР, можно отозвать, прекратив задание, тогда как запущенную ракету нет. Именно поэтому, основываясь на данных аргументах, авторы ряда основополагающих американских военно-политических и военных документов таких как Доклад группы Шлезингера по управлению стратегическими ядерными силами от 2008 года (2008 Schlesinger Task Force on Defense Nuclear Weapons Management), пентагоновского доклада Состояние ядерного потенциала США от 2010 года (2010 Nuclear Posture Review) или доклад комиссии о стратегических вооружениях от 2009 года (2009 Congressional Strategic Posture Commission) сделали особый упор на поддержании ядерной триады и, что особенно важно, на модернизации парка стратегической бомбардировочной авиации.С другой стороны, высокую озабоченность экспертов вызывает и тот факт, что, скажем, стратегические бомбардировщики В-2А вовсе не способны применять ядерные КРВБ, а в скором времени с появлением у противника более совершенных систем ПВО не смогут проникать вглубь территории противника и наносить эффективные ядерные бомбовые удары по важным объектам. Не помогают здесь и бомбардировщики В-1В они уже все переоборудованы под применение только обычных боеприпасов, так что в вопросе применения КРВБ с ядерными БЧ руководству Пентагона приходится полагаться на несколько десятков тяжелых бомбардировщиков В-52Н, каждый из которых может нести до 20 ракет ALCM (командование ВВС будет поддерживать парк последних на уровне не менее 40 машин, хотя по новому американо-российскому Договору о стратегических наступательных вооружениях, ВВС США могут сохранить флот бомбардировщиков численностью до 60 машин). Однако КРВБ ALCM поступила на вооружение в 1982 году и была рассчитана на срок службы порядка 10 лет, отмечают Элдридж Колби и Томас Мур. Срок ее службы уже продлен до 2020 года, с превышением относительно первоначальной даты на 28 лет, и даже несмотря на то, что командование ВВС сегодня изучает возможность продления срока ее службы до 2030 года, военные эксперты уверены в том, что ряд компонентов ракеты уже устарели или устареют в ближайшее время.
В случае его захвата вооруженным экстремистам будет открыт путь в западную часть города Халеб-эль-Джедида и Фуркан. Боевики сжимают кольцо окружения вокруг густонаселенных районов, находящихся под защитой сирийских войск, куда переместились сотни тысяч беженцев с восточных окраин. Командиры так называемой Сирийской свободной армии обещают освободить город к концу мусульманского поста рамадан. Министр по делам национального примирения Али Хейдар /представитель лояльной оппозиции в правительстве/ признал на встрече с делегацией ООН в Дамаске, что сирийские власти вновь не могут переправить гуманитарную помощь жителям Алеппо из-за блокады, установленной мятежниками. Генерал сирийской армии Мухаммад Али Махмуд Сулейман Аба погиб от рук раненного террориста практически сразу после объявления успешного проведения спецоперации в г. Адра провинции Дамаск, в результате которой было уничтожено по разным оценкам от 50 до 60 боевиков, связанных с Аль-Каидой.
Второй момент направление на изоляционизм, на возведение пусть не железного,но достаточно плотного занавеса между Россией и мировым сообществом.Внешняя репутация режима давно испорчена, тут и жертвовать особо нечем.Зато возмущение зарубежных лидеров и общественности очень удобно и выигрышно представлять для широких масс как исконную ненависть бездуховного Запада к Святой Руси, а также расправляться с протестующими как с предателями и пятой колонной. Поэтому не следует удивляться тому, с какой бесшабашностью путинский режим своими действиями роняет себя в глазах мировой общественности.Исламские фундаменталисты делают это еще более откровенно, но извлекают из этого те же, вполне ощутимые, выгоды в своей внутренней репрессивной политике.Третий момент курс на дисциплинирование элит, точнее, устрашающее принуждение их к лояльности режиму и правящей группе.Успешная кампания по обеспечению беспрецедентно послушного голосования в Думе и Совете Федерации за антимагнитский закон является самым ярким и очевидным проявлением этой стратегии.
Преодолев заразу, русские войска могли наступать по трём направлениям: на Ардаган Ахалцых, на Ахалкалаки Ахалцых и Сарыкамыш Эрзерум. Главнокомандующий Иван Фёдорович Паскевич решил двигаться на Ахалкалаки, где ему было легче получить подкрепления, которые шли из Грузии. После захвата Ахалкалаки планировались идти к Ахалцыху. Но перед началом наступления русские войска 12 июля 1828 года провели один переход по Эрзерумской дороге, чтобы ввести противника в заблуждение. Конные дозоры противника сообщили тревожную весть в Эрзерум. Совершив переход, корпус встал на трехдневную стоянку, ожидая часть гарнизона из Карса, который получил приказ выступить к основным силам. Турецкое командование, обманутое таким манёвром, поспешило стянуть войска к Эрзеруму.
Я ожидал увидеть добродушных и терпеливых крестьян, механически выполняющих порученное задание. Однако эти люди напомнили мне ремонтников в американских автомастерских такие же порывистые и несдержанные на язык, они вовсю поносили свою неблагодарную работу. Было видно, что они страдают от холода ничуть не меньше, чем немцы, спешно отступающие всего в нескольких милях от нас. Бойцы Красной Армии у захваченного румынского танка R-1. Район Одессы, сентябрь 1941 года Мне подумалось: такие вот люди и составляют костяк Красной Армии крепкие, мускулистые парни, они любят своего командира, готовы ринуться в бой по первому его слову и уважают специалистов, знающих толк в технике. Немецкая техника вызывала у них безграничное любопытство. Они копались во внутренностях немецких танков и транспортеров, словно мальчишки-кладоискатели.
Смешивание проявлений дня и ясного света Займите ту же физическую позицию, как при практие чандали. Поддерживайте прямое положение с помощью медитационной трости и медитационного пояса. Сфокусируйтесь на урна волосе15 или на пространстве и неконцептуально медитируйте. Если вы не можете пребывать в этом состоянии, то, представив себя в форме Ваджрайогини, созерцайте в сердце синий hum на лотосе и солнечном диске. Из слога исходят лучи света, в результате чего все миры растворяются в существах, населяющих их. Потом, существа растворяются в вас. Далее, вы в форме божества от выступа на макушке (ушнишы16) вниз и от стоп ног вверх растворяетесь в слоге hum.
В тантрах этого раздела упор делается скорее не на искусные методы, входящие в Стадию Зарождения, а на Стадию Завершения. Таким образом, эта практика подчеркивает развитие Различающей Мудрости, познающей шуньяту. Это совершается посредством йоги Ясного Света, а метод завершения искусных методов состоит в том, чтобы использовать блаженство, достигаемое через сексуальную практику. Из четырех видов деяний, которые могут быть предприняты в тантрийской практике, а именно: деяния усмирения, увеличения, силы (привлечения, подчинения и покорения) и гневные (разрушительные) здесь упор делается главным образом на деяния силы. Эта тантра обращена в большей степени к людям, у которых преобладает страсть и которые хотят стабилизации сознания, а также имеют способности заниматься физическими практиками. Воззрение. Практикующий воспринимает все, что возникает, как три мандалы.
С формальной точки зрения в августе зафиксирован едва отличимый от статистической погрешности рост промышленного производства на 0,1%. Эту статистическую флуктуацию едва можно отличить от нуля, а на фоне июльского спада в 0,7% этот рост не вселяет особенного оптимизма. МЕРТВОМУ ПРИПАРКИ Реального оживления российской дезинтегрированной экономики низких переделов без радикального отказа от догм рыночного фундаментализма ожидать бессмысленно. России требуется новая индустриализация, сопровождаемая национализацией стратегических высот в экономике, вертикальной интеграцией собственности, труда и производительного капитала, а также возрождением производственно-технологических цепочек создания добавленной стоимости. При этом производственный сектор российской экономики удерживается на плаву исключительно благодаря низкотехнологичным производствам низких переделов, являющихся фундаментом и базой той самой экономики трубы, с которой на словах и борются российские чиновники. И только рост добычи невосполнимого минерального сырья на 1% позволил на бумаге компенсировать спад в обрабатывающей промышленности на 0,2% и в системе естественных монополий (производстве электроэнергии, газа и воды) на 0,9%. И это притом что еще годом ранее в обрабатывающем комплексе фиксировался рост производства аж на 4,8%, а в естественных монополиях рост составлял 1,6%.
Затем переехал жить в г. Дальнегорск Приморского края. Писать начал в 2005 году, публикуется в издательстве Алгоритм. Автор книг Великая Татария, За китайской стеной, Арии Древней Руси, Князья Рос, Хан Рюрик, Русский царь Батый.. Константин Александрович опровергает стандартную версию о жестоком татаро-монгольском иге и стремится доказать, что на протяжении веков два великих народа Евразии совместными усилиями строили государство на землях своего обитания..- Сколько лет самому древнему списку летописи, касающемуся похода Батыя на Русь?- Сведения о походе Батыя наличествуют во многих списках русских летописей. В некоторых информации об этом походе нет, в иных содержится только краткое упоминание. Нас могут заинтересовать прежде всего летописи Владимиро-Суздальского и Киевского княжеств, то есть Лаврентьевская и Ипатьевская. Лаврентьевский список датируется 1377 годом.
Репрессии КГБ обрушиваются на нашу жизнь. Жестокости сталинских методов наводят на мысль о авторитарном Советском Союзе. Душители исходят из Берии. Сталинские методы режима, усугубляя шизофренический стон, усугубляют душителя. Фашизм тоталитарной машины усиливает кровопийц, а фашизм свидетельствует о антилиберальной мгле. Советские душители содействуют параноидальным сталинским методам ГУЛАГа. Задача всех честных и неравнодушных людей, геев и демократических журналистов противостоять режиму.
Ретро-бонус был включен в закон о торговле, чтобы побудить ритейлеров лучше работать с поставщиками совершенствовать выкладку товара в магазинах и работу распределительных центров, но на деле за эти деньги сети не предлагают ничего нового, сожалеет собеседник Ведомостей. С дистрибуторов непродовольственных товаров, на которые закон о торговле не распространяется, сети теперь тоже требуют как минимум 10% от стоимости поставки это больше, чем три года назад, говорит директор по развитию компании Az (дистрибутор элементов питания, лампочек и т. д.) Андрей Туряница. Остальное по договорам За появление одной упаковки товара на полке в провинциальном магазине необходимо заплатить $100, в крупных сетях цена вырастает до $500 самым дорогим остается вход в сеть Metro $1500 за банку консервов, цитирует латвийская газета Вести сегодня директора рыбоконсервных заводов Karavella в Риге и Вентспилсе Андриса Бите. И эта плата еще ничего не гарантирует. Заплатив... по всей сети разом $45 000, можно получить слабые продажи и, извините, обделаться, предупреждает Бите. До введения ограничений бонус торговой сети составлял 20-25%, сейчас платим не меньше, но по новой схеме, рассказывает коммерческий директор новосибирской компании производителя полуфабрикатов.
Когда в начале 90-х годов известный американский ученый Сэмюэль Хантингтон заговорил о конфликте цивилизаций, многие восприняли это как чисто теоретическое и абстрактное рассуждение. И хотя благодаря Хантингтону эта теория на некоторое время стала предметом озабоченности не только узкого круга специалистов, занимающихся анализом глобальных проблем, но и достаточно широкой общественности, очень скоро жесткие выводы Хантингтона уступили место взятой на вооружение политическими лидерами ведущих держав идеи политесной политкорректности. Идея, которая, по сути, свела на нет наметившуюся тенденцию реалистической оценки происходящего. А потому сейчас, оценивая причины прогрессирующей конфликтности, принято говорить не о столкновении цивилизаций и его культурной и религиозной составляющей, а о терроризме, не отождествляемом с какой-либо религией, с культурной традицией или образом жизни, о сепаратистах и т.д. Однако становится все более очевидным, что это, по сути, - убийственный самообман, мешающий поиску действенной стратегии предотвращения надвигающейся катастрофы.
"Потребовать от организаций, выполняющих научные исследования, неукоснительного исполнения закона Об обязательном экземпляре документов, предусматривающем обязательную доставку в ЦИТиС экземпляра отчетов о научно-исследовательских и опытно-конструкторских работах. 10. 	Устроить общественную дискуссию и выработать более четкие критерии научности и оригинальности исторических, педагогических и прочих гуманитарных диссертаций. Обсудить возможность введения в наиболее проблемные гуманитарные советы независимых экспертов из естественно-научных областей, которые могли бы оценить значимость статистических исследований, на которых основаны многие гуманитарные диссертации. 1. Н.Н. Горькавый, доктор физико-математических наук (ГАИШ МГУ, 1990), лауреат Государственной премии СССР 2. А.Н. Медведь, кандидат исторических наук (Российский институт культурологии, 1999 г.), доцент кафедры истории науки РГГУ. 3. А.В. Моисеев, доктор физико-математических наук, САО РАН, лауреат премии Алферовского фонда. 4. Н.М. Светлов, доктор экономических наук (РГАУ-МСХА имени К. А. Тимирязева, 2003). 5. Н. А. Лебедева, кандидат технических наук (СПбГЭТУ, 1999) 6. Н.Я. Сотникова, кандидат физико-математических наук, СпбГУ, доцент. 7. А.В. Быков, инженер-физик, технический директор ООО Инновационная фирма СНИИП Атом. 8. К. А. Михайлов, кандидат философских наук (МГУ, 2003). 9. Н. А. Горыня, кандидат физико-математических наук, старший научный сотрудник Института Астрономии РАН. 10. М.Ю. Горбунов, кандидат биологических наук, старший научный сотрудник ИЭВБ РАН (Тольятти)."
В начале второго десятилетия ХХI в. в постсоветской Центральной Азии все еще продолжаются трансформационные процессы, затрагивающие изменения в политической структуре, в экономике, в культуре. Продолжается процесс становления государственности и во внешней политике государства региона все более четко руководствуются своими национальными интересами и стремятся развивать экономическую дипломатию.На современном этапе геополитическую ситуацию в постсоветской Азии определяют следующие факторы: сохраняющийся конфликтный потенциал в Афганистане и неопределенность в регионе после вывода коалиционных сил в 2014 г. определенная напряженность в таджикистанско-узбекистанских отношениях латентный конфликтный потенциал Ферганской долины высокие риски и вызовы, вызванные снижением социально-экономического развития государств региона в условиях становления государственности и кризиса столкновение интересов ведущих государств мира(в первую очередь влияют на геополитическую ситуацию треугольник - Россия, США и Китай), где в двусторонних отношениях этих акторов идет поиск баланса интересов в регионе актуализируется теперь наряду с нетрадиционными угрозами безопасности (периодически обостряются проблемы: водные, этнотерриториальные, пограничные, межэтнические, внутриэтнические клановые, трайбализма, нерегулируемых мигрантов, трансграничной торговли, транзита и т.д.) и традиционные военные угрозы (угроза проникновения внешних сил со стороны Афганистана). В регионе идет борьба ведущих мировых инвесторов России, США, Китая, Евросоюза за ресурсы и за контроль маршрутов их транспортировки, а также за доступ к рынкам. В этих условиях для новых государств важно найти баланс интересов для реализации своих национальных интересов.
Тартария есть и в солидном всемирном Атласе Меркатора-Хондиуса начала XVII века. Йодокус Хондиус (Jodocus Hondius, 1563-1612) фламандский гравёр, картограф и издатель атласов и карт в 1604 году купил печатные формы всемирного атласа Меркатора, добавил к атласу около сорока собственных карт и опубликовал расширенное издание в 1606 г. под авторством Меркатора, а себя указал в качестве издателя. Основным населением этого огромного пространства были кочевые и полукочевые тюркские и монгольские народы, собирательно известные в ту пору европейцам как татары. До середины XVII в. европейцы мало что знали о Маньчжурии и её обитателях, но когда в 1640-ых годах маньчжуры завоевали Китай, то находившиеся там иезуиты также причислили их к татарам. Основная религия народов Тартарии в раннем периоде тенгрианство, в позднем ислам (большинство тюркских народов) и буддизм (большинство монгольских народов).
Исламисты сообщают о потерях в районе площади Аль-Ридже. По данным официальных источников, район площади полностью зачищен, большая часть зданий лагеря Ярмук находится под контролем палестинских ополченцев. Алеппо. 90% сообщений оппозиционных и исламистских источников касаются боев в городке Хан аль-Ассаль, расположенном в непосредственной близости от городской черты Алеппо на его юго-западной окраине. По данным ССА, МКК и ряда других источников, позиции правительственных войск в Хан аль- Ассале подверглись минометно-артиллерийскому удару. У города было сосредоточено несколько сотен боевиков, артиллерия, пикапы с пулеметами, минометы, несколько единиц бронетехники. К вечеру в Хан аль-Ассале сложилась противоречивая ситуация.
Одна из дружественных Кипру стран проинформировала власти республики о планах проведения учебных пусков ракет в трех районах акватории Восточного Средиземноморья к югу от острова на площади в 12,7 тыс кв морских миль. Об этом сообщил сегодня в эфире местного радио министр иностранных дел Кипра Иоаннис Касулидис. Учения будут проводиться с понедельника по субботу как раз в период возможного принятия решения Вашингтоном о нанесении удара по Сирии. Касулидис не стал называть страну, отметив при этом: Это дружественная нам страна, которая входит в число государств, не собирающихся принимать участие в какой-либо военной акции. Однако наблюдатели сразу высказали предположение, что речь идет об Израиле. Бывшая госсекретарь США Хиллари Клинтон обсудила с президентом Бараком Обамой ситуацию в Сирии и надеется на то, что конгресс поддержит его усилия по привлечению сирийского режима к ответу за предполагаемую химатаку 21 августа. Клинтон подтвердила, что полностью поддерживает намерения Обамы нанести удар по Сирии.
Доклад Олега Агапова называется Духовные практики как фактор развития гражданского общества : Тема становления институтов гражданского общества, а вместе с ними и институтов правового государства, инновационной экономики, устойчивого экологического и социокультурного развития России, - начинает Олег Агапов, - довольно прочно прописалась в повестку дня как академических (социально-экономических, политологических, культурологических) исследований, так и в сферу бурного обсуждения на всех уровнях общественного сознания. Следует признать: в России есть определенный консенсус в понимании важности и необходимости раскрепощения энергии народа, в создании среды инициативы и свободы, позволяющей каждому найти свою идентичность и стратегию построения личности, устроения общества. Проблема институализации гражданского общества связана с одной стороны, с конституированием и конструированием определенного социального порядка, а с другой стороны, укоренена в сфере антропологических практик, практик себя как гражданина и т.д. И если первый аспект очевиден практически для всех, то относительно вопроса о месте и роли духовных практик в формировании институций гражданского общества в России / в мире такой ясности нет. Прежде всего, потому что, духовность как таковая ушла из дискурса / жизненного мира современности, признающей себя как постметафизическая, постсекулярная одномерная реальность. Вместе с тем, на наш взгляд, концепт гражданского общества связан с открытием нового поля понимания себя гражданами России, с рождением культуры самоорганизации как в локальных (муниципально – региональном), так и более масштабных формах. Итак, гражданское общество, прежде всего, предполагает демократизм или право участия (в форме обсуждения, реализации, оценки и т.д.) граждан во всех, малых и больших, процессах общественного бытия, а для этого у них должны формироваться необходимые для этого компетенции, связанные, в первую очередь с образованием способности рационально, критически-конструктивно мыслить о сущности социальных тенденций, об их основаниях и пределах – мере участия в них. Главное, данная способность и готовность развивать их должна быть у каждого, кто берет на себя смелость и труд манифестировать свое бытие, согласовывать ее с позициями других и т.д. Безусловно, в указанном аспекте развитие институтов гражданского общества – это жесткий тест на личную годность (П.Б. Струве).
В целом к сегодняшнему дню банковские скандалы нанесли особо большой ущерб именно европейским банкам. Речь идет не только о подмоченных репутациях, но и громадных штрафах. Конечно, банки Уолл-стрит также не раз платили штрафы, но на порядок или два порядка более низкие, чем банки Европы.  Причем только по требованиям своих, американских регуляторов и судов. Европейские регуляторы вообще не дерзают подвергать штрафам заокеанские банки. ЕВРОПЕЙСКИЕ БАНКИ ТЕРПЯТ УБЫТКИ Типичный европейский банк, пострадавший от судебно-прокурорских наездов - Дойче банк (Deutsche Bank). Формально банк немецкий (крупнейший в Германии), но де-факто международный, причем находится под контролем Ротшильдов.
Места на Дунае, где проживали руги до их разгрома Одоакром, заняли лангобарды, как о том сообщает Павел Диакон в Истории лангобардов. Руги упоминаются Прокопием Кесарийским при событиях 541 г.: Эти руги являются одним из готских племён, но издревле они жили самостоятельно. Когда первоначально Теодорих объединил их с другими племенами, то они стали числиться в среде готов и вместе с ними во всем действовали против врагов. Они никогда не вступали в браки с чужеземными женщинами и благодаря этому несмешанному потомству они сохраняли в своей среде подлинную чистоту своего рода (Прокоп. Война с готами, VII). Одно из последних свидетельств о ругах относится к 558 г.
У нас как раз таки наблюдается последний случай, когда элита раздроблена и грызётся между собой. По этому, теоретически, шанс победить на выборах - существует. Но тот, кто победит на выборах, всё равно будет устраивать диктатуру, навязывая своё мнение и мнение своей электоральной группы остальному населению страны. Какие мы должны сделать из этого выводы? Очень простые! Не надо искать потерянный дух! Надо думать, как выстроить политическую систему таким образом, чтобы при социализме снова не произошло расслоение на когнетариат и номенклатура! Вот самый животрепещущий вопрос, если мы хотим заниматься работой над ошибками. А если мы хотим брать власть, мы должны заниматься всесторонним объединением ущемленного социального класса под одной структурой, которой могут быть советы!
по МосквеГеография результатов думских выборов в Смоленской области Голосование многоэтажек и частного сектораКарта результатов думских выборов в Кирове по участкамКарты результатов думских выборов в Иркутске по участкамГеография изменения результатов ЕР 2007-2011 в двух субъетках федерацииКарта доли оппозиционных участков в МосквеПара любытных картРазница между Севером и Югом на думских выборахИнтерактивная карта результатов выборов в МосквеКарты результатов выборов в МосквеОбвал результата Единой России среди самых образованных избирателейСнижение результатов Единой России в городахИзменение результатов Единой России по сравнению с 2007 г.Результаты голосования в наукоградахГолосование в тюрьмах, психушках и университетахРезультаты экзит-пола ФОМ по федеральным округам.Карта явки на 18:00 местного времени.Рейтинги, опросы, прогнозыОб экзит-поле ВЦИОМ на думских выборахЕще о переоценке партии власти опросамиЛучший опрос перед думскими выборамиОб опросах в России и ФинляндииОб уличных опросах СолидарностиЕще о переоценке рейтинга Единой РоссииИсследование об электоральных настроениях на Северном КавказеПослевыборные опросы Левада-центра ОбмишурилсяКак описать 10% падение рейтинга?Как изменились рейтинги после выборовПочему был так сильно недооценен рейтинг Яблока?Какими были фальсификации на выборах в Госдуму?Никто из моих друзей и знакомых не голосовал за Единую Россию!Оправдания ОслонаРасхождения экзит-пола ФОМ и официального результата по федеральным округамЛучший прогноз нефальсифицированных результатов выборовФОМ стирает свой же экзит-полФинальные результаты экзит-пола ФОМИтоги конкурса прогнозовПозор ФОМаЗавышение рейтинга ЕдРа опросамиРезультаты экзит-пола ФОМ по федеральным округам.Конкурс прогнозов завершилсяСтатистика прогнозовПрогнозы нефальсифицированных результатов думских выборовКонкурс прогнозов результатов выборов в ГосдумуНа какой уровень фальсификаций указывает рейтинги?Предвыборные опросы в субъектах федерацииНасколько будут сфальсифицированы результаты выборов в Госдуму?Юмор, курьезы, разное.Интересные людиО сфальсифицированных результатах выборов на участке Нины ТрофимовныСамые идиотские комменты о выборах и фальсификацияхЧемпион по фальсификациямиО том, как Сергокалинском районе договаривались как кто будет голосоватьПочему я считаю, что ЕР получила около 40% голосов.Отмоется ли от грехов председатель тульского избиркома?Об очередном вранье ЧуроваПризнает ли фальсификации хотя бы один сторонник Единой России?Рекорды голосования на выборах в Госдуму по ТИКам.
Пятеро боевиков ССА подорвались здесь на мине. Сообщается о также о потерях убитыми и раненными в рядах ССА в городе Даиль. Латакия. Армия продолжает ожесточенную бомбардировку позиций исламистов в районе поселка Сальма. Исламское государство Ирака и Леванта (ИГИЛ) сообщило о прибытии на джихад в провинцию Латакия 150 боевиков вместе с семьями из Казахстана и других республик Средней Азии. Все мужчины иммигрантов вступили в ряды Исламского государства. Сирийская армия перешла к новой тактике уничтожения боевиков и наемников: Некогда многообещающий полузащитник сборной Германии Бурак Каран, поигравший в одной команде с ныне звездами мирового футбола Сами Хедирой и Кевином-Принсом Боатенгом, убит в результате взрыва бомбы в Сирии.
Практика главным образом концентрируется на понимании сущности единственности, или целостного воззрения. Медитация. При медитации развивают осознание того, что мир и все живые существа были просветлены в мандалах божеств с самого начала. Здесь делается меньший акцент на визуализации и больший на совершенстве Блаженства, Ясного Света и отсутствии умозрительности посредством йоги нади, йоги бинду и йоги психической энергии (rtsathig rlunggi rnal byor). Существует два аспекта медитации в Ану Йоге: путь освобождения и путь искусных методов. В пути освобождения созерцают абсолютное значение реальности, развивая изначальную мудрость, которая не нарушается умозрительным мышлением (rnampar mirtogpa i yeshes). В соответствии с буквой созерцают, читая мантры для визуализации и визуализируя весь мир и живых существ как мандалы божеств, возникающие в вашей сфере восприятия спонтанно, как рыбы, выпрыгивающие из реки.
В столичном районе Барзе и на окраине в Джубаре войска регулярной армии САР ликвидировали банду террористов из группировки Джебхат ан-нусра и уничтожили все их вооружение, в том числе крупнокалиберные пулеметы и боеприпасы. В промышленной зоне города Дума тоже шли ожесточенные бои. Бандформирования там понесли тяжелые потери в живой силе, однако, информации о том, установили ли правительственные войска контроль над этой территорией, нет. По данным агентства, перестрелка велась и в другом городе-спутнике столицы - Харасте, и на открытых фермерских хозяйствах у шоссе Дамаск-Хомс. Поступали сообщения о ликвидации одного из полевых командиров группировки Ахрар аш-шам Омара Дукара в населенном пункте Хальбун к северо-западу от Дамаска. В горной местности Каламун силовики конфисковали транспортное средство, загруженное противотанковыми управляемыми ракетами /ПТУР/ и средствами связи. В родной для президента Башара Асада провинции Латакия подразделение ВС Сирии уничтожило группу террористов в местности Кинсаба.
Политика роста без развития, подразумевавшая сочетание частичной национализации природно-сырьевой ренты через бюджетный механизм и внебюджетные фонды (Резервный Фонд и Фонд национального благосостояния) и хроническое недофинансирование национальной экономики, сельского хозяйства, инфраструктуры, ЖКХ, науки и образования с одновременным изъятием из россйской экономики якобы незаработанных дармовых нефтедолларов (условно говоря, политика кудриномики), обанкротилась. Причем обанкротилась еще в 2008-2009гг., когда стало окончательно очевидно, что пресловутая российская подушка безопасности и нефтегазовая кубышка в условиях осознанного отказа властей от модернизации экономики на базе передовых технологий и достижений научно-технического прогресса, а также увеличения капиталовооруженности производства и технического перевооружения производственных мощностей, без которых в принципе невозможно добиться вожделенного реформаторами увеличения производительности труда, превращаются в гробовые деньги, работающие на усиление и модернизацию стратегических конкурентов России. В условиях глобальной депрессии, загнивания транснациональных монополий и целенаправленного блокирования НТП со стороны транснационального капитала, единственным шансом выжить является направление государством финансовых ресурсов на модернизацию экономики, внедрение результатов НИОКР и снижение ресурсоемкости производства на базе зарождающегося новейшего технологического уклада. Тогда как российские чиновники продолжают искусственно изымать финансовые ресурсы из и без того демонетизированной и недоинвестированной экономики России и откладывать их на черный день под псевдонаучные размышления о макроэкономической стабильности и борьбе с инфляцией. Умышленно забывая о том, что инфляция в России носит немонетарный характер и спровоцирована безудержным ростом издержек производства (скачкообразным ростом цен на газ, электроэнергию, воду, ЖКХ, отопление, грузовые перевозки, избыточной монополизацией экономики, административными барьерами, коррупционными поборами, дорогими кредитами и т.д.), а самым спокойным местом с наиболее ярко выраженными признаками стабильности является кладбище.
Сегодня в Калининграде на ОАО Прибалтийский судостроительный завод Янтарь состоялась закладка 5-го фрегата проекта 11356 Адмирал Истомин для ВМФ России. Проект разработан ОАО Северное проектно-конструкторское бюро (Санкт-Петербург). Технические характеристики: Водоизмещение: стандартное 3620т., полное 4035т.
Сначала Мособлсуд оценил нашу фактуру как серьезную и посоветовал противоположной стороне получше подготовить возражения. Что и было сделано. Как мы поняли общую линию, которая потом перекочевала в решение суда, выход был найден довольно оригинальный – вообще не рассматривать мои доводы по существу, потому что они, якобы, не относятся к подсудности Московского областного суда, а если нас не устраивают выборы на участках, то мы должны оспаривать их в местных, районных судах. Как будто выборы по округу – это не результат суммы выборов по участкам. Порадовало хотя бы то, что с моей фактурой, в том числе и с тем, что по нашим протоколам выборы в Московскую областную Думу по 25-му одномандатному округу выиграл я – так вот с этим даже и не пытались спорить. Напомню, если признавать законным так называемый повторный протокол Окружной комиссии, то у меня преимущество над Владимиром Пекаревым в 84 голоса, а если брать за основу первый протокол, то у меня преимущество в 207 голосов. Свидетелей, приехавших в суд из Электрогорска, суд отказался допрашивать вообще.
Орда предоставила Владимиро-Суздальскому княжеству широкий доступ на восточные рынки, бывшие тогда чрезвычайно прибыльными и перспективными. На этих рынках высоко котировались русские меха, известные даже в Китае.Николай Константинович Арзютов в книге Золотая Орда утверждает: Вся военная политика (Орды. К.П.) сводилась к тому, чтобы удержать в своих руках такие торговые магистрали, как с севера на юг Волгу и с запада на восток сухопутный. Основной торговой магистралью для русских княжеств был Великий Волжский путь, низовья которого контролировала Орда..В общем, между Батыем, Ярославом и Александром существовали тесные взаимовыгодные деловые отношения.. Как объяснить, что походы предпринимались в зимнее время, когда кочевникам, как принято считать, было несвойственно воевать? Реально ли, что монголы в условиях русской зимы могли прокормить свой конский состав? Кстати, можно ли сегодня установить его численность? Батыевцы не могли прокормить многотысячный конский состав в условиях русской зимы. Фуражирский и ремонтёрский расчёты по этому вопросу я привёл в книге Русский царь Батый. Тем, кто сомневается в моих словах, я бы порекомендовал ознакомиться с мемуарами битых наполеоновских вояк..Если иметь в виду обычный грабительский набег, как правило скоротечный и с применением небольшого воинского контингента, то вполне возможно, что хватит и взятого с собой незначительного количества провианта, дополненного продовольствием, добытым путём грабежа.
Когда побеждают лучшие, сильнейшие, наиболее адаптивные, самые эффективные. Теперь этот принцип отброшен в мусорную корзину. Чем влиятельнее корпорация, чем сильнее раскинула щупальца по регулирующим органам, тем более неприкасаемой является. По новым правилам игры побеждают не лучшие, а те, кто лучшим образом связан с государственными структурами это порождает дисбалансы и плодит неэффективность. Худшие и зомби корпорации должны банкротиться, лучшие должны забирать свою долю. Сейчас все наоборот. Вторая директива.
А Татары, ближайшие соседи монголов, проживали в северо-восточной части современной Монголии в основном в районе озера Буир-Нор и до границ Китая. Их было 70 тысяч семейств, составивших 6 племен: татары-тутукулйут, татары-алчи, татары-чаган, татары-куин, татары-терат, татары-баркуй. Вторые части названий, видимо, самоназвания этих племен. Среди них нет ни одного слова, которое бы звучало близко к тюркскому языку - они больше созвучны монгольским названиям. Два родственных народа - татары и монголы - долго вели войну с переменным успехом на взаимное истребление, пока Чингисхан не захватил власть во всей Монголии. Судьба татар была предрешена. Так как татары были убийцами отца Чингисхана, истребили много близких ему племен и родов, постоянно поддерживали племена, выступающие против него, “то Чингисхан (Тей-му-Чин) повелел произвести всеобщее избиение татар и не одного не оставлять в живых до того предела, который определен законом (Йасак) чтобы женщин и малых детей также перебить, а беременным рассечь утробы, чтобы совершенно их уничтожить.
Святой, слышащий мольбы, коренная форма Бодхисаттвы. Известен как Ваджра правильной Дхармы, Изначальная чистота и Лотос, является сердцем сострадания всех Будд. Преемник Будды Амитабхи в его Чистой Земле Сукхавати. В действительности они неотделимы друг от друга. В Гарбхакоша Дхату Мандале (изображение слева) он находится на лепестке к северо-западу от центра 8-лепесткового лотоса (Aштадала). Цвет тела - белый. Левая рука показывает мудру даяния Бесстрашия перед грудью, в то время как правая держит полностью расцветший красный лотос.
Исламисты выпустили по нескольку минометных снарядов по христианским районам Дамаска, заявив, что обстрелу подверглись сторонники алавитов Асада. Минометным обстрелам подверглись также позиции военных в районе Кабун, в Замалке, Эрбине, Млехе. Несколько очагов боевых действий были активны в по линии Замалка - Эрбин. В Харасте боевики продолжают обстреливать здание транспортной компании, их активность сдерживают снайперы правительственных сил. Исламисты в Дарайе попытались атаковать армейские подразделения и прорваться в северном направлении. Ожесточенные бои зафиксированы в северных кварталах города. Перестрелки и обоюдные минометные обстрелы произошли в Модамии.
долл., что примерно в 20 раз больше мирового ВВП. По мнению многих экспертов, именно коллапс на рынке производных финансовых инструментов стал причиной мирового финансового кризиса. Хотя доля CDS на рынке всех деривативов была не более 5%, роль этого инструмента в подготовке кризиса 2008 года оказалась чрезвычайно велика. Данный рынок [CDS] совсем не регулируется, а держатели контрактов находятся в абсолютном неведении о том, насколько защищены их контрагенты. Это дамоклов меч, который готов упасть, как только начнутся банкротства, писал в апреле 2008 г. Джордж Сорос.
В селении Сальма и его окрестностях идут бои между частями сирийской армии и исламистами. По огневым точкам боевиков Джебхат ан-Нусра наносятся артиллерийские удары.9-10 августа шли бои в селении Остария. Здесь был уничтожен саудовский боевик Абу Малек аль-Шахри, воевавший до Сирии в Афганистане, лично отрезавший головы пленным, за что получил кличку головорез неверных.Часть исламистских бригад отступили из провинции Латакия в Идлеб и Алеппо, однако 10 августа оставшиеся еще пытались организовать контратаки. В частности сообщается о нападениях бандгрупп на военных в освобожденных ранее районах Арамо и Кфария.Интенсивные перестрелки с использованием ракет и минометов отмечены в Кенсабе.
В районе Дамаска Барзе аль-Балад завершились активные боевые действия. Эпицентр переместился в районы Барзе и Джобар. В Барзе боевики атаковали военных у госпиталя Тишрин, в Джобаре армия и ополченцы зачищают дома, занятые исламистами при поддержке артиллерии. В провинции Алеппо резко активизировались бои в Ас-Сфира, в ходе боестолкновений в районе Кубтейн, по данным исламистов, уничтожен танк и ракетная установка военных. Северный пригород Дераа поселок Атман остается местом наиболее интенсивных боевых действий.
Это Тело Превращений Будды.] НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ РАКШАСАДХИПАТАЕ СВАХА Изречем мантру Ямы: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ВАЙВАШВАТАЯ СВАХА Изречём мантру повелителя смерти: [Комментарий И-сина: Это видья-раджа Яма. Желая становления мандалы порождения Великого Сострадания, следуя проникновениям, изрекают эту мантру.] НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ МРИТЪЯВЕ СВАХА Изречём мантру [супруги Ямы] Каларатри: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ КАЛАРАТРИЕ СВАХА Изречём мантру семи матерей: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ МАТРИБХЬЯХ СВАХА Изречём мантру царя Небес 33-х божеств Шакрадевендры: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ШАКРАЯ СВАХА Изречём мантру повелителя нагов Варуны: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ АПАМ-ПАТАЕ СВАХА Изречём мантру Адитьев: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ АДИТЬЯЯ СВАХА Изречём мантру Брахмы: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ПРАДЖАПАТАЕ СВАХА Изречём мантру Чандра (Луны): НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ЧАНДРАЯ СВАХА Изречём мантру всех нагов: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ МЕГХА-АШАНИЕ СВАХА Изречём мантру царей нагов Нанды и Упананды: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ НАНДОПАНАНДАЕ СВАХА Затем Почитаемый Миром Вайрочана с радостным желанием успешного исполнения своего учения изрёк мантру царицы видья, Матери Всех Будд и Бодхисаттв Гагана-лочаны: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ГАГАНА-ВАРА-ЛАКШАНЕ ГАГАНА-САМЕ САРВОДГАТАБХИХ САРА-САМБХАВЕ ДЖВАЛА НАМО МОГХАНАМ СВАХА Затем Бхагават вошёл в самадхи Порождение Огня ради очищения всех загрязнённостей и изрёк такую мантру Неподвижного Повелителя (Ачала-натха), Разрушителя Великих Препятствий: НАМАХ САМАНТА-ВАДЖРАНАМ ЧАНДА МАХА-РОШАНА СПХОТАЯ ХУМ ТРАТ ХАМ МАМ Изречём мантру Трайлокья-виджая: НАМАХ САМАНТА-ВАДЖРАНАМ ХА ХА ХА ВИСМАЕ САРВА-ТАТХАГАТА-ВИШАЯ-САМБХАВА-ТРАЙЛОКЬЯ-ВИДЖАЯ ХУМ ДЖАХ СВАХА Изречём мантру всех шраваков: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ХЕТУ ПРАТЪЯЯ-ВИГАТА-КАРМА-НИРДЖАТА ХУМ [Комментарий И-сина: Разъясним это пространнее. Практики шраваков иные. Здесь Дхарма Будды посредством силы обета Великого Сострадания вводит в самадхи ради благодеяний имеющим чувства, и проявляются мантры шраваков и пратьекабудд. Те, кто вступают на Путь посредством такого ритуала, проходят через эти врата и входят в Великую Сокровищницу Сострадания.
Опознан Мухаммад Захляви. На плантациях около города Ябруд армейское подразделение ликвидировало террориста Джамаля Али. Израильское оружие - для боевиков: В городе Дамаск в квартале Барзе к юго-западу от военного госпиталя Тишрин армейское подразделение в ходе преследования оставшихся членов бандформирований ликвидировало 11 боевиков и разгромило их оборудование. В провинции Хомс в окрестностях селения Садад армейские подразделения установили полный контроль над горными вершинами Ан-Нахдейн и Аль-Матхаль. Ликвидированы остатки вооруженных террористических группировок. В окрестностях города Аль-Кариатен в районе Хош Ас-Салюм армейцы провели спецоперацию против одной из террористических баз. В результате двое бандитов ликвидированы.
Если удар был 10 лет назад а болеть опять начало по весне лежит вам дорога к травматологу-ортопеду. И прежде чем начинать покупать дорогущую искуственную внутрисуставную жидкость и колоться гормонами сходите к трем независимым специалистам. Лучше если один из них будет из артрологической больницы на пролетарке, а другой из ЦИТО. Если коленки болят все четыре а вы старая бабушка то я вам очень сочуствую, потому что полиартрит в поликлинике будут мурыжить годами, а вам просто нужен адекватный терапевт для поговорить за жизнь и вообще. Если вы бабушка и в дополнение к коленкам болят вообще все суставы или вы девушка и вдруг заболели обе коленки а травмы никакой вовсе и не было, то лежит вам дорога по пути районный терапевт-куча анализов-ревматолог. Путь можно сократить в институте ревматологии, там за небольшие деньги помогут снять или поставить несколько неприятных диагнозов.У меня тебя болит живот? Значит кто-то там живет!!!)Если вы на радостях съели кило не мытой клубники, провели романтичное свидание в суши-баре, съездили в санаторий и сглупили купив в магазине готовый салат и живот заболел в ближайшие 4-7 часов не волнуйтесь! В худшем случае вы просто обоср... извините - будете страдать диареей.
Выбор у них невелик, потому что слова Россия и жизнь синонимы. Хотят жить пусть идут к России. Не хотят жить дело хозяйское. Есть такая постхристианская теория мол, человек имеет право распоряжаться своей жизнью. Пусть распоряжаются Давайте скажем, чтобы не было иллюзий! Русофобия, ребята, это ваша биологическая, грубая, без кавычек, смерть. Россия без Вас как-нибудь проживет. А вот Вы без неё никак.
Тем не менее, это тоже скорее технология формирования поведенческих кодов современного человека, человечества, основанная на его исторических накоплениях. Вопрос об оптимальной, универсальной, современной, устремленной в будущее идеологии не закрыт. Мы в Центре им занимаемся. Мне как человеку, сочетающему строгие физико-математические модели любых форм и объектов знания, кажется, что мы нащупали некоторый подход, а именно: в разнородном человеческом обществе главной идеологией и ценностной программой должно являться центристское строительство, учитывающее законные и нравственные интересы всех групп и членов общества, оптимизируя вот эту сложно устроенную социальную систему. При многомерной оптимизации обязательны критерии оптимума. А это и есть ценности. Значит, в явном виде мы объявляем ценности и критерии и получаем технологию не просто болтовни об очередной идеологии, а получаем технологию ее реализации в государственной практике, в общественном развитии и т. д.
При нынешней власти этот главный системный фактор роста уровня жизни не используется по двум причинам:- сильные профсоюзы всегда становятся опорой сильной левой партии, которая бы осознавала, что капитализм надо принуждать к тому, чтобы большая часть созданного продукта перераспределялась (через заработную плату и бюджет) от работодателей к большинству населения- в условиях непрерывного роста заработной платы работодатель стремится максимально оптимизировать свои расходы, вследствие чего его интересы входят в глубокий клинч с бюрократией, обложившей предпринимателей настоящей средневековой данью, также он пытается переложить максимум расходов на бюджет, в который платит налоги, что заставляет его приглядеться к расходам бюджета, значительная часть которых разворовывается все той же бюрократией, а это уже чревато буржуазной революцией.2. Трудовая иммиграция Дефицит рабочей силы и экономия на заработной плате с помощью массового привлечения гастарбайтеров абсолютно разные вещи.Но в России чиновники (кладущие себе в карман разницу между официальной зарплатой гастарбайтеров из Средней Азии и их реальной зарплатой) и те же строители (продающие в Москве по 5000 долларов метр построенной теми же таджиками квартиры) усиленно пытаются заставить нас считать, что это - одно и тоже.Настоящий дефицит рабочей силы наличествует в Германии, где, несмотря на высокую оплату труда программистов, их все равно не хватает, и принята программа привлечения таковых из-за рубежа.Сколько зарабатывает высококвалифицированный рабочий в Китае скажем, оператор японского станка с ЧПУ, чья производительность труда мало отличается от его коллеги в США?Правильно в самом лучшем для него случае столько же, сколько получает за свой труд дворник-мексиканец, убирающий улицу, на которой живет американский рабочий.Почему? Не только потому, что Китай значительно более дешевая страна, чем США. И не в силу высокой конкуренции во всем мире конкуренция среди высококвалифицированных рабочих невелика. Китай не исключение, ибо превращение в мировую фабрику и постоянный мощный рост в промышленности создает огромный спрос на высококвалифицированный труд промышленного рабочего.
Оригинал взят у в Героя самообороны приговорили к 8 годам тюрьмы: Чимит Тармаев обвинен в нападении на 6 дагестанцев.Оригинал взят у в Героя самообороны приговорили к 8 годам тюрьмы: Чимит Тармаев обвинен в нападении на 6 дагестанцев.Оригинал взят у в Героя самообороны приговорили к 8 годам тюрьмы: Чимит Тармаев обвинен в нападении на 6 дагестанцев. 20 января 2012 года в Москве, в подземном переходе станции метро Киевская между Чимитом Тармаевым, уроженцем Бурятии, и 6 молодыми людьми из Дагестана произошел конфликт.
Интенсивность боев в другом столичном районе - Восточная Гута - также резко пошла на убыль. Там по-прежнему могут находится до 10 тыс боевиков, однако выбраться из Гуты они уже не смогут. Выбранная сирийской армией тактика блокировать и уничтожать приносит свои результаты и в других населенных пунктах. В древнем христианском городе Маалюля боевики террористического фронта Ан-Нусра, в составе которого почти нет сирийцев, пообещали покинуть город, если им будет предоставлен коридор безопасности для 5 тыс человек. В ответ командующий операцией сирийской армией заявил, что никаких переговоров он вести не будет, и бандиты будут уничтожены все до одного. Объясняя корр.ИТАР-ТАСС такую позицию, генерал сказал, что террористы подобны крысам, и если пойти им на уступки, то они тут же появятся в другом районе, и операцию по их блокированию и уничтожению придется начинать заново.
Поэтому модерн, будучи вечным поиском, является ещё и вечным кризисом. Тем не менее, эта кризисность становится с каждым шагом все более и более острой. Все ключевые идеологемы модерна рождены в ходе полемического диалога — прежде всего, диалога между Просвещением и романтизмом. Итак, в координатах просветительско-романтического диалога утверждается система ценностей модерна: свободная личность, которая стала в центр новой картины мира, ее (личности) разум, который служит главным средством переустройства жизни, прогресс как восхождение свободы и разума (выражается как развитие демократии и науки, а на их основе — качества жизни). Критика модерна Пожалуй, наиболее суровая критика Просвещения в русской культуре принадлежит Достоевскому. Знаменательно, что истоки духовных исканий писателя связаны именно с западниками сороковых, со школой Белинского. Поворот, осуществленный Достоевским, имеет принципиальное значение для истории модерна.
Поскольку самосознание базируется исключительно на внутреннем чувстве, подчеркивает Шопенгауэр, оно все еще не свободно от формы времени (неразрывную связь внутреннего чувства и времени обосновал Кант), но к нему не пристает уже форма пространства, и форма времени, вместе с распадением на субъект и объект, составляет единственное, что отделяет самопознание от вещи самой по себе. Шопенгауэровская метафизика воли тем самым ни в коем случае не противоречит и не конкурирует с аналитикой эмпирического мира она является герменевтикой и существования, и самого бытия. Она объясняет эмпирический мир и не призвана объяснять каузальные связи сущего, она лишь спрашивает о том, что такое бытие. Набросок такой герменевтики, отграниченной от естествознания, имеется в его записи 1816 года: До сих пор было принято — и это правильный путь естествознания, - исходя из наиболее известного, объяснять менее известные стихийные природные силы... Посредством этого хотели также объяснить структуру и человеческого познания, и воления, и тем самым иметь во всей полноте науку о природе. Можно добавить при этом, что такой подход не оставляет места для понимания... Я же предлагаю совершенно противоположный путь. Я также исхожу из самого известного, как и все. Но вместо того, чтобы наиболее общее явление и самое несовершенное, а потому и простейшее, принимать за известнейшее, хотя видно, что они совершенно не известны, я исхожу из известнейшего для меня явления природы, знание о котором мне ближе всего, которое является одновременно самой совершенной высшей потенцией всего другого и потому выражает с наибольшей отчетливостью и полнотой сущность всего: и это явление есть человеческое тело и его действие.
Геополитические тренды Большой игры в начале ХХ1 веке вновь становятся актуальными. Но теперь на международной арене Центральной Евразии появляются новые игроки новые государства, а также ключевую роль играют укрепившаяся геополитически Китай и мировая держава США. Как и в конце Х1Х века окрепшая новая Россия стремится укрепить свои позиции в постсоветской Азии. Анализ действий ведущих держав в Центральной Евразии на современном этапе свидетельствует о наличии у каждой из них собственного видения путей и методов реализации своих национальных интересов. В то же время усиливается в Центральной Евразии геополитическое соперничество России, США, Китая, имеющие стратегические геополитические интересы в регионе, а так же активизируется политика Индии, Ирана, Турции, Пакистана, Евросоюза, отводящие региону важную роль в своей геополитике. В этих условиях постсоветские государства стремятся строить свои двусторонние отношения с внешнеполитическими игроками в соответствии со своими интересами, моделями реализации и правилами игры. Во многом, в геополитической динамике Центральной Евразии национальные интересы и стратегии новых государств уже учитываются в той или иной мере внешними силами при реализации своих региональных проектов, расценивая регион как ключ к системе трансконтинентальной безопасности и, понимая, что от баланса интересов зависит успех осуществления стратегических планов.
Исламисты в Дарайе попытались атаковать армейские подразделения и прорваться в северном направлении. Ожесточенные бои зафиксированы в северных кварталах города. Перестрелки и обоюдные минометные обстрелы произошли в Модамии. Артиллерия правительственных сил подавила огневые точки бандгрупп и их укрытия в Млехе, Модамии, Дарайе, к востоку от Забадани. Большая часть поселка Маалула зачищена от боевиков. Военные взяли под уверенный контроль южную его часть и центральную площадь. Очаги сопротивления сохраняются в нагорной части и к северу от селения.
Применяя йогу абсолютной реальности, йогин способен находится в созерцании длительное время. Наставления об иллюзии промежуточного состояния также состоят из трех частей: ухватывание, очищение и объединение. В первом случае, в состоянии бодрствования развивается твердая уверенность, что все проявления состояния бодрствования есть проявления промежуточного состояния. Засыпая, порождается намерение воспринимать все проявления снов как проявления промежуточного состояния. Систематичное восприятие снов как промежуточного состояния соразмерно ухватыванию самого промежуточного состояния. Для очищения промежуточного состояния, развив уверенность, что все проявления состояния бодрствования являются проявлениями промежуточного состояния, и с намерением трансформировать эти иллюзорные проявления в формы божества и мандалы, йогин представляет себя в виде Херуки в союзе с супругой, окружающую среду как божественный дворец, а всех живых существ как Махамайю с супругой или как собственного учителя с супругой. Здесь, как и в предыдущем случае, очень важно развить твердую уверенность, что все лишено самосущного существования.
Копофобия — фобия переутомления Космософобия — страх космических катастроф Криминофобия — боязнь совершить преступление Криофобия — боязнь холода и льда Ксенофобия — обозначает не фобию в клиническом смысле, а неприязненное, негативное отношение к чужакам, иностранцам и т. д. Ксерофобия — боязнь сухости, засухи Л Лалофобия — боязнь говорить из-за страха возникновения заикания Латерофобия — боязнь лежать на левом боку (при кардиофобии) Лепрофобия — боязнь заразиться проказой Лигирофобия — боязнь громкого шума Лиссофобия — навязчивый страх сойти с ума Логофобия — боязнь разучиться говорить слова М Малевзиофобия (также токофобия) — страх перед родами Маниофобия — боязнь заболеть психическим расстройством Менофобия — боязнь менструации и сопровождающих болей Металлофобоя — боязнь металлов и металлических предметов Мезофобия — навязчивый страх заражения, попадания инфекции и последующего заболевания Мизофобия — боязнь загрязнения Микрофобия — страх перед микробами Миксеофобия — боязнь полового акта из-за страха обнажения половых органов, прикосновения к телу партнера Монофобия: страх перед одиночеством, боязнь быть отторгнутым и нелюбимым фобия, которая не сочетается с прочими фобиями Морфинофобия — боязнь стать морфинистом Н Некрофобия — боязнь трупов, похорон, похоронных принадлежностей Неофобия — боязнь всего нового Нефофобия — боязнь облаков Никтофобия — боязнь темноты, наступления ночи, мучительное ожидание бессоницы Нозофобия — навязчивый страх заболеть неизлечимым заболеванием Нумерофобия — см. аритмофобия О Одонтофобия — боязнь обратиться к стоматологу, лечения зубов Омброфобия — боязнь попасть под дождь Онанофобия — боязнь негативных последствий онанизма Охлофобия (также демофобия) — страх перед появлением толпы людей П Паразитофобия — боязнь глистов, блох, клопов и др. паразитов Пантофобия (панфобия, панофобия) — боязнь всего, что может произойти Паралипофобия — боязнь причинить вред близким людям в результате каких-либо беспечных и ошибочных действий Параскаведекатриафобия — боязнь пятницы, 13-го дня месяца Партенофобия — боязнь девственниц Патройофобия — боязнь наследственности, наследственных заболеваний Пейрафобия — страх перед публичным выступлением Педофобия — 1) боязнь детей 2) боязнь рождения ребёнка в семье 3) боязнь кукол, похожих на грудных младенцев Пениафобия — боязнь стать нищим Пенисофобия - боязнь мужских гениталий (чаще всего у женщин, бывает и у мужчин) Петтофобия — боязнь неудержания кишечных газов в присутствии посторонних Пирофобия — боязнь пожара Погонофобия — боязнь бород Потамофобия — боязнь быстрого течения, водоворотов Полифобия — боязнь нескольких вещей Психофобия — боязнь холода Р Рабдофобия — боязнь наказания Радиофобия — боязнь радиации и рентгеновских лучей Ректофобия — боязнь затруднений при дефекации Рипофобия (также мезофобия) — боязнь грязи Руброфобия (также эритрофобия) — боязнь красного цвета Русофобия — неприятие или же отрицание всего, что связано с русским С Селафобия — боязнь вспышек яркого света Сифилофобия — навязчивый страх заболеть сифилисом Спидофобия — навязчивый страх заболеть СПИДом Сатанофобия (также демонофобия)- боязнь сатаны Сидеродромофобия — боязнь езды на железнодорожном транспорте, особенно в период ускорения Сидерогомофобия — боязнь оказаться в одном поезде с гомосексуалистом Ситофобия (греч. ????? пища + ????? — страх): боязнь приёма пищи, например при язвенной болезни, упopнoм поносе, тошноте, расстройсвах желудка навязчивый страх — боязнь приёма пищи наблюдается главным образом при неврозах, психопатиях полный или частичный отказ от пищи по бредовым мотивам при наличии сохранного аппетита наблюдается при психозах. Скабиофобия (также акриофобия) — боязнь чесотки Скопофобия (также скоптофобия) — боязнь казаться смешным, привлекать к себе внимание Социофобия — боязнь общества или людей вообще Спектрофобия — боязнь зеркал Стазобазофобия — боязнь стояния и ходьбы Т Таласофобия — боязнь моря, морских путешествий Танатофобия — боязнь смерти Телефонофобия - боязнь говорить по телефону Теофобия — боязнь Бога, божьей кары Термофобия — боязнь жары, натопленных помещений Тетрафобия — боязнь числа 4 (число) Технофобия — боязнь засилия техники (особенно электронной) негативное восприятие социальных последствий технического прогресса Токофобия — см. малевзиофобия Токсикофобия — боязнь отравиться Топофобия — страх остаться одному в помещении, страх, что не удастся спастись при пожаре, землетрясении или каком-либо ещё стихийном бедствии Тремофобия — боязнь дрожания Трискаидекафобия (также тердекафобия) — боязнь числа 13 Трихофобия — боязнь попадания волос в пищу, на одежду, на тело У Уранофобия — боязнь смотреть на небо Урофобия — боязнь позыва к мочеиспусканию в условиях невозможности его реализации Ф Фагофобия — боязнь подавиться пищей Фазмофобия — боязнь привидений, духов, и др.
По началу я был в шоке. Нас учили, что человек произошел от обезьяны. А тут приходилось наблюдать обратную метаморфозу: люди становились даже не обезьянами, а жестокими хищниками.29. Критика марксистского и материалистического понимания истории. Тихомиров посвятил этому предпоследний, девятый раздел своей работы, который называется Воскресение языческой мистики и экономический материализм. Особое внимание уделено критике положения о том, что движущей силой общественного развития являются производительные силы. Это наиболее одиозная форма пантеизма.
Ничего себе высшее учебное заведение, которое даёт студенту не квалификацию как таковую, а только обучает его как самому потом искать нужные знания. А с другой стороны разве могло быть иначе? Ведь как это происходило? Если на 5-м курсе студент показывал высокие результаты в обучении, ему могли предложить остаться в аспирантуре. Если он оставался (экзамены тоже как правило ему было сдать легче, коли уж ему изначально было предложено), то как аспирант также как правило становился преподавателем, а потом мог остаться в институте уже окончательно в качестве преподавателя и делать там карьеру. В итоге получалось, что почти все преподаватели хорошо знали теорию, а конкретику профессиональной деятельности знали значительно хуже. Разумеется, более целеустремлённые студенты уже в институте в поисках заработка пытались устроиться на предприятия по своему профилю. Естественно такие студенты после получения диплома были куда лучше подготовлены к конкретно профессиональной деятельности. Но ведь по идее их так готовить должен был институт, а не они сами себя должны были дополнительно подготавливать.
В течение минувшего года японские специалисты провели ряд экспериментов по бурению тихоокеанского дна в поисках метаногидратов. В этот раз они намерены опробовать полномасштабную добычу энергоресурса и выделение из него газа метана. В случае успеха промышленную разработку месторождения у города Нагоя начнут в 2018 году. Метаногидрат или гидрат метана - это соединение газа метана с водой, напоминающее по внешнему виду снег или рыхлый подтаявший лед. Этот ресурс широко распространен в природе - например, в зоне вечной мерзлоты. Под дном океана имеются большие запасы метаногидратов, осваивать которые до сих пор считалось невыгодным. Однако японские специалисты уверяют, что нашли относительно рентабельные технологии.
Алеппо. Ожесточенные столкновения отмечены в районах Салах ад-Дин, Бустан аль-Баша и Аль-Рашидин. Периодические перестрелки произошли в Старом Алеппо, у горы Аззан, Аль-Лермаун, Ан-Нейраб, городах Маарат Артик, Хрейтан. Боевики обстреляли ракетами научно-исследовательский центр в Аль-Рашидине (названный штаб-квартирой военных) и позиции сирийской армии в районе Шейх Саид. Артиллерийским обстрелам подверглись позиции боевиков в Ас-Сфира. Исламисты продолжают обстреливать города Нуболь и Захраа из минометов и ракетных установок. Хама.
Сейчас уже сломано много копий в спорах, снято много фильмов по поводу фальсификации истории и т.п. А Вы когда-нибудь о такой стране слышали? Вот есть такая версия.Ещё в XIX веке, как в России, так и в Европе память о Тартарии была жива, о ней знали очень многие. Косвенным подтверждением этому служит следующий факт. В середине XIX века европейские столицы были очарованы блистательной русской аристократкой Варварой Дмитриевной Римской-Корсаковой, красота и остроумие которой заставили зеленеть от зависти супругу Наполеона III императрицу Евгению. Блистательную русскую называли Венерой из Тартара.Впервые о Тартарии в русскоязычном Интернете открыто сообщил Николай Левашов во второй части своей статьи Замалчиваемая история России, опубликованной на Советнике в июле 2004 года. Вот, что он тогда написал: Во всё той же британской энциклопедии Русской Империей, более известной, как Великая Тартария (Great Tartary), называют территорию восточнее Дона, на широте Самары до уральских гор и вся территория восточнее уральских гор до Тихого океана на азиатском: TARTARY, a vast country in the northern parts of Asia, bounded by Siberia on the north and west: this is called Great Tartary.
Профсоюз золотого миллиарда ухудшил прогноз для российской экономики В последние дни мая Организация экономического сотрудничества и развития (ОЭСР), объединяющая крупнейшие экономически развитые страны и представляющая интересы пресловутого золотого миллиарда, понизила прогноз по росту российской экономики с 3,8 до 2,3% в 2013 году. Одновременно с этим профсоюз богатых стран пересмотрел прогноз роста отечественной экономики на 2014г. с 4 до 3,6%. Объяснение экспертов организации никого не удивило основной вклад в затухание экономики РФ должно внести снижение прогнозных показателей объемов нефтегазового экспорта как в стоимостном, так и в физическом выражении.
В конце 1991 года в Ингушетию прибыла на нескольких автобусах большая чеченская делегация во главе с Председателем Мехк-Кхел Чеченской Республики Ичкерия Сейд-Ахмадом Адизовым. В здании райисполкома Сунженского района состоялась встреча этой делегации с представителями Ингушетии. На встрече от ингушской стороны присутствовали имам мечети станицы Орджоникидзевской Мухлоев Яхья Хусенович, Председатель исполкома Сунженского районного Совета народных депутатов Маштагов С, Председатель Народного Совета Ингушетии Бексолт Сейнароев и другие.В своем вступительном слове Б. Сейнароев приветствовал делегацию братского чеченского народа. Он подчеркнул, что рад прибытию такой многочисленной делегации, поскольку это обнадеживает: наконец, представится возможность прорвать блокаду в средствах массовой информации Чечни и довести до простого чеченского народа аргументированную и четкую позицию Ингушетии по размежеванию территории между Чечней и Ингушетией. Дело в том, что средства массовой информации Чеченской Республики были для нас, ингушей, в то время совершенно недоступны, мы не имели ни малейшей возможности излагать чеченскому народу свою обоснованную и скромную позицию по данной важной для наших народов проблеме.
На северо-западе провинции в селении Маер армейцы ликвидировали большое количество террористов.В селениях Ад-Дана, Аль-Камари, Аль-Атареб военнослужащие разгромили автомобили, нагруженные оружием и боеприпасами.В районе Хан Аль-Асаль армейские подразделения ликвидировали и ранили многих боевиков.В селениях Хрейтан, Хаян, Минг военнослужащие уничтожили множество террористов, основная масса из которых иностранные наемники. Армейцы предотвратили попытку террористов проникнуть на автостоянку больницы Аль-Кинди. В результате убито и ранено множество бандитов.В селении Аль-Мансура была разгромлена база террористов вместе с оружием, боеприпасами и боевиками, которые там находились.
Отдельный порядок установления указанного коэффициента предусматривается для граждан, формирующих право на досрочную страховую пенсию по старости. В данном случае предлагается меньший рост коэффициента с учетом возможности более раннего выхода на пенсию и фактического продолжения данными гражданами работы. Стоимость одного пенсионного коэффициента утверждается законом о бюджете ПФР и должна позволять регулировать приемлемый уровень пенсионного обеспечения граждан, в том числе в части отношения к заработной плате, и величину межбюджетных трансфертов из федерального бюджета в пенсионную систему. Стоимость одного пенсионного коэффициента рассчитывается как отношение планируемого в рамках бюджета ПФР объема планируемых средств на выплату страховых пенсий с учетом поступлений от страховых взносов и трансфертов федерального бюджета (на компенсацию выпадающих доходов ПФР от снижения тарифов для отдельных категорий страхователей и предоставления пенсионных прав нестрахового характера, в том числе в исключительных случаях при принятии соответствующего решения для обеспечения обязательств государства по финансированию и выплате страховых пенсий) к сумме индивидуальных пенсионных коэффициентов по всем пенсионерам (старым и новым). Индексацию страховых пенсий также предлагается осуществлять исходя из динамики роста стоимости одного пенсионного коэффициента, при этом должен поддерживаться реальный размер ранее назначенных страховых пенсий (их снижение не допускается). Предусматривается, что корректировка страховых пенсий будет производиться ежегодно с 1 апреля в связи с изменением стоимости пенсионного коэффициента. В случае выполнения оплачиваемой работы после назначения страховой пенсии перерасчет ее размера с учетом уплаченных страховых взносов не осуществляется.
На автотрассе, ведущей в Маарет-Мисрин, у въезда в селение Араб-Саид армейское подразделение вступило в бой с группой боевиков, блокировавшей дороги. Большинство бандитов было уничтожено. В посёлке Афас бандиты не поделили деньги и награбленное имущество. Между двумя вооружёнными группировками, одна из которых принадлежит Джебхат Ан-Нусре, произошли кровавые разборки с использованием наступательных гранат и автоматического оружия. Большинство боевиков было убито, из них опознаны Васим Гунейм, Сулейман Халляк, Ахмад м Мухаммад Зейданы, Мухаммад Абдель-Баред, Мухаммад Газаль и Махмуд Ахмад Газаль. В провинции Хама в районе Аль-Габ на плантациях Аль-Бадрия военнослужащие разгромили склад оружия и боеприпасов вместе со всеми находившимися там террористами. В провинции Латакия в селениях Рабиа и Джуб Аль-Ахмар Аш-Шимали армейские подразделения атаковали базы террористических группировок.
В квартале Салах-эд-Дин армейское подразделение вступило в боестолкновение с террористической группировкой, уничтожив всех ее членов. Военные противостояли попыткам террористов проникнуть в безопасные районы Старого города Алеппо. Двое граждан получили ранения в результате минометных обстрелов в Дамаске. По сообщению источника в руководстве полиции, 3 снаряда были выпущены террористами по жилым районам Хиджаз и Мардже и по площади Жоржа Хури. Нанесен материальный ущерб. На автостраде Идлеб – Аль-Мастума террористы привели в действие взрывное устройство в пассажирском автобусе. В результате теракта погиб журналист Фахр-эд-Дин Хасан, выпускник Дамасского университета, сотрудник газеты Аль-Масира.
В провинции Алеппо в промышленном городке Шейх-Наджар армейцами были разгромлены укрытия террористов из Джебхат Ан-Нусры. Все находившиеся там боевики были уничтожены и ранены. На севере провинции - в Кафр-Даиле, вблизи кладбища в Хейляне, неподалёку от фабрики стеклянных изделий и в окрестностях Центральной тюрьмы также разгромлены скопления террористов из Джебхат Ан-Нусры. К западу от города Алеппо в районе Айн-Джара были уничтожены и ранены все члены нескольких бандформирований. Кроме того, большое число членов преступных группировок было ликвидировано на юго-западе провинции в районе Хан Аль-Асаль. На юге провинции в районе Шейх-Саид вблизи бассейна Аль-Канатер армейцы обнаружили и разгромили убежище боевиков, уничтожив всех членов банды. В провинции Идлеб армейские подразделения атаковали отряды боевиков в населённых пунктах Шейх-Сендьян, Дувар Аль-Акрад, Халлюль, Кикун, Бишлямун, Дейр-Сунболь, Ахсом, Кафр-Рума, Мааррат Ан-Нуман, Тафтаназ, Серакиб, Теллят Нсебин, Аль-Маджас и северо-восточнее аэродрома Абу-Духур.
Айман аль-Завахири заявил об упразднении Исламского государства Ирака и Леванта и сохранении группировки Исламское государство Ирак. По его словам главарь ИГИЛ Абубакр аль-Багдада совершил ошибку создав исламское государство (в Сирии) не спросив нашего согласия и даже не сообщив нам об этом. Аль-Каида отмежевалась от ИГИЛ прежде всего потому, что большинство боевиков с российского Северного Кавказа, составляющхе костяк Исламского государства, отказываются признавать приоритет Завахири над другими радикальными исламистскими группировками. Заявление главы Аль-Каиды может снова внести раскол в ряды исламистов в Сирии. В последнее время группировки Джебхат ан-Нусра и ИГИЛ в большинстве провинций либо действуют совместно, либо не мешают друг другу. Такая ситуация может быстро изменится - в сирийском конфликте известны уже неоднократные случаи вооруженных столкновений между этими крупнейшими исламистскими бандформированиями. Шесть детей были убиты и еще 6 граждан получили ранения в результате ракетного обстрела жилого района Аль-Ашрафия в городе Алеппо.
Пусть даже в мантре мало знаков, но, если в начале стоит знак ОМ, а в конце знаки СВАХА, то эта мантра приводит к быстрым становлениям шантика. Если в начале мантры стоит знак ХУМ, а в конце знак ПХАТ или знак репха (Р), то мантра с такими знаками принесет быстрое обретение становлений абхичарука либо же, если у мантры в начале знак ОМ, а в конце знаки СВАХА, либо без знака ХУМ, без знака ПХАТ, либо без таких знаков как репха, следует знать, что это мантра быстрого становления пауштика. Если человек желает подчинять различных демонов и авеша, следует использовать мантры, разъясненные подвижникам и четака, и обретется быстрое становление. Хотя и говорят, что мантры других разделов способны производить становления всех вещей, настоящее становление достигается лишь разъясненным в этом разделе, но не посредством других мантры, содержащиеся в этой сутре, убирают яд, устраняют болезни, а потому, как объясняется, способны утишить все страдания следует знать, что это достигается с помощью их всех. Хорошенько узнавайте тот раздел, [к которому относится мантра], усердно вдумывайтесь в приемы использования мантр следует хорошо понять добродетельную силу этих мантр, глубоко постичь способы их практикования. Возглашайте эти мантры согласно данным обетам.
Все эти бодхисаттвы есть добродетель внутреннего подтверждения Татхагаты Великое Солнце. Поскольку он желает широко раскрыть эти врата понимания и видения, каждый бодхисаттва излагает [мантру] своих врат.] Тогда Почитаемый Миром неисчерпаемыми [силами превносимого и имеющегося] адхиштхана привёл этих ваджрадхара и бодхисаттв в [состояние] твёрдой нерушимости и сказал: Добрые сыны, изреките слова и строфы мантр, соответствующих вашим достижениям в Мире Дхармы, которые очистят миры рождённых существ! И в тот же миг бодхисаттва Самантабхадра вошёл в самадхи, называемое Величественная [Сокровищница] Предельного Мира Будды, и сказал мантру непревзойдённой силы: (Говорят, что, поскольку этот бодхисаттва пребывает в подобном самадхи, он обретает незагрязняемую силу и из врат собственного сердца испускает различные лучи, а в этих лучах изложение мантры). НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ САМАНТАНУГАТЕ ВИРАДЖА-ДХАРМА-НИРДЖАТА МАХА МАХА СВАХА [Комментарий И-сина: Говоря о значении этой [мантры]:...способность отстраняться от грязи и убирать все препятствия имеет значение победоносного проникновения....Подтверждение различной незагрязнённости есть Великая Пустота срединности. Затем бодхисаттва Майтрейя вошёл в самадхи, называемое Возникновением Повсеместного и Вездесущего Великого Сострадания, и высказал мантру своего сердца: [Комментарий И-сина: Повсеместное означает равенство, вездесущее совершенство всего Мира Дхармы. НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ АДЖИТАМ-ДЖАЯ САРВА-САТТВА-АШАЯНУГАТА СВАХА [Комментарий И-сина: И ещё, эта мантра выражает сущность знаком А, имеющим значение исходной нерождённости. Рождение есть дхармы всего круга [существования]: рождение-старение-болезни-смерть.
При капитализме эта тенденция восторжествовала полностью, породив такие феномены как государство (state), гражданское общество, политика и рынок системой этих элементов и является капитализм. Однако ни эта система, ни взаимообособление власти и собственности не являются ни нормой, ни чем-то данным навечно. Fortuna dat nihil mancipio (Судьба ничего не даёт навечно), говорили древние римляне. Одна из характерных черт корпорации-государства мы видим это эмпирически, хотя это вполне можно было вычислить теоретически, вывести дедуктивно заключается в том, что оно принципиально и систематически стирает, устраняет границу между властью и собственностью (в равной степени оно стремится стереть или максимально истончить грань между монополией и рынком, политикой и экономикой, государством и гражданским обществом, и это понятно: корпорации-государству как рыночному монополисту или рынку-монополии в одном лице не нужны гражданское общество и политика, место последней занимает комбинация административной системы и шоу-бизнеса). Это стирание само по себе есть процессуальный базис существования корпорации-государства, его raison d'etre. При этом поскольку, во-первых, в России рынок и гражданское общество традиционно слабы, поскольку политика (в уродливой форме) возникла в первый раз в начале 1900-х годов, а черед десять лет большевики её отменили, во второй раз в конце 1980-х годов и, не успев повзрослеть, начала гнить и отмирать во-вторых, советские ведомства, бывшие хозяйства которых с помощью иностранного капитала и местного криминалитета распилили государственную собственность СССР, были мощными и опытными монополистами, то процесс сращивания власти и собственности на постсоветском пространстве вообще и в РФ в частности идёт очень быстро. Здесь мы, как это нередко бывало, показываем остальному миру кое-что из его будущего.
В районе Ар-Расафа исламисты обстреляли военных из минометов. В провинции Кунейтра армия наносит артиллерийские удары по боевикам в селении Аль-Рафид. Дейр-эз-Зор. Ожесточённое столкновение боевиков FSA с Сирийской армией: Корреспондент Араби Пресс сообщает, источник из Палестинского Народного Комитета заявил, что его бойцами вчера начата битва Освобождение лагеря аль-Ярмук. Источник утверждает, что идут ожесточенные бои между бойцами комитетов и боевиками в лагере и что палестинские бойцы заметно продвинулись, захватывая несколько новых зданий. Корреспондент Араби Пресс добавил, что сирийская армия вела артиллерийский обстрел позиций и ??штаб-квартиру боевиков на окраине лагеря. Следует также отметить, что сирийская армия продвинулась в аль-Sbeineh области, и важность того,что происходит в аль-Sbeineh отражается на ситуации в лагере, потому что будет способствовать любым будущим полномасштабным операциям.
Я потрясен и возмущен в связи с усиливающимися нападками на христиан, - сказал он. Епископ решительно осудил кровавые столкновения в Египте. По его словам, ненависть и насилие не указывают пути выхода из политического кризиса и убивают любую надежду на мирное разрешение противостояния между государственной властью и организацией Братья-мусульмане. Обвинения, выдвигаемые в том числе против христиан, не приведут ни к примирению, ни к настоятельно необходимому Египту доверию, - подчеркнул Роберт Цоллич.Среди разрушенных храмов - 10 католических церквей и 30 православных - коптских и греческих. Такие сведения сообщил в эфире Ватиканского радио отец Грейке, представитель ассоциации католических епископов Египта. Митинг в поддержку египетских исламистов, которые на этой неделе вступили в жесткое силовое противостояние с вооруженными силами АРЕ, состоялся в марокканской столице по призыву запрещенного, но терпимого властями королевства движения Справедливость и благодеяние / Аль-адль уаль ихсан /.
Боевики сжимают кольцо окружения вокруг густонаселенных районов, находящихся под защитой сирийских войск, куда переместились сотни тысяч беженцев с восточных окраин. Командиры так называемой Сирийской свободной армии обещают освободить город к концу мусульманского поста рамадан. Министр по делам национального примирения Али Хейдар /представитель лояльной оппозиции в правительстве/ признал на встрече с делегацией ООН в Дамаске, что сирийские власти вновь не могут переправить гуманитарную помощь жителям Алеппо из-за блокады, установленной мятежниками. Генерал сирийской армии Мухаммад Али Махмуд Сулейман Аба погиб от рук раненного террориста практически сразу после объявления успешного проведения спецоперации в г. Адра провинции Дамаск, в результате которой было уничтожено по разным оценкам от 50 до 60 боевиков, связанных с Аль-Каидой. Как сообщается, за день до гибели, генерал Сулейман возглавлял спецоперацию в Восточной Гуте, в результате которой были ликвидированы 35 террористов. В провинции Дамаск в ряде населенных пунктов армейские подразделения уничтожили террористов-наемников, среди которых были палестинцы и йеменцы.
) взгляды продвинутого советского экономиста, который не знает параметров денежно-кредитной политики ни западной, ни российской. Глазьев остался в прошлом, так думали 20 лет назад.Крайне удивительно слышать подобного рода обвинения в некомпетентности и незнании параметров денежно-кредитной политики в адрес видного и авторитетного российского учёного из уст экс-министра финансов Алексея Кудрина. Которой, насколько можно судить по результатам его деятельности и по научным интересам, вообще не имеет никакого представления о параметрах денежно-кредитной политики экономически развитых стран и механизмах эмиссии в США, ЕС и Японии. Напомним, что тема его кандидатской диссертации была посвящена Объективному механизму сравнимости в отношениях экономического соревнования .Другими словами, речь идёт о так называемом социалистическом соревновании, к которому в научной среде того времени относились как к плохому анекдоту. В конце 1980-х годов это была несерьёзная второсортная тема, не имеющая никакого отношения ни к вопросам макроэкономической политики, ни тем более к вопросам денежно-кредитного регулирования, настройки эмиссионных механизмов и денежной трансмиссии.
Де-факто FSB оказывается подразделением БМР организации, координирующей деятельность центральных банков разных стран. В рамках БМР действует комитет по банковскому надзору, разрабатывающий рекомендации для центральных банков и других финансовых регуляторов по предотвращению массовых банкротств банков и банковских кризисов. Эти рекомендации содержатся в объемистых документах, которые принято называть Базель 1, Базель 2, Базель 3. Рекомендации Банка международных расчётов по банковскому надзору фактически консервировали и продолжают консервировать сложившуюся в мире воровскую ростовщическую систему, порождающую кризисы (пример - мировой финансовый кризис 2008-2009 гг.). Это неудивительно: ведь БМР организация, созданная самыми могущественными мировыми ростовщиками, но это уже тема отдельного разговора. Можно лишь коротко сказать, что БМР наряду с Федеральным резервом является ключевой организацией мировой финансовой системы.Есть подозрение, что FSB также не сможет выполнить возложенной на эту организацию миссии. По крайней мере, функционирование FSB в течение трех с половиной лет с момента учреждения и в малейшей степени не притормозило рост теневого бэнкинга в мире.
Например, вовремя посвящения некоторые ученики на собственном опыте переживают пробуждение в своем потоке ума изначального знания. В этом и состоит смысл и цель посвящения. Одновременное постижение и освобождение такого рода приводят к очень быстрому пробуждению природы будды, поэтому это совершенно особенный путь. Поскольку путь состоит в том, чтобы поддерживать пребывание в мгновенном присутствии, состоянии ригпа, то в следующей строке дается совет прямо и безо всякого отвлечения смотреть в сущность ригпа. Так смотри без отвлечения прямо в сущность ригпа. И далее: А А А Строфа завершается троекратным повторением слога А. Этот слог символизирует совершенство мудрости, Праджняпарамиту.
Будущее уже здесь, высказался Питер Моррисон (Peter Morrison) в офисе Программы ВМС по Развитию Технологии Твердотельных Лазеров (Naval Research s Solid-State Laser Technology Maturation Programme).Оружие, известное как Laser Weapon System или LaWS, до сих пор находилось на стадии тестирования и использовалось только для того, чтобы сбивать беспилотники, но оно уже стало шагом вперед в преображении методов ведения войны. Так как LaWS работает на электричестве, оно может стрелять до тех пор, пока есть электроэнергия. Стоимость одного выстрела составляет меньше одного доллара США, сообщают источники в ВМС США. Сравните это с сотнями тысяч долларов, затрачиваемых на создание и запуск ракет, и вы увидите достоинства этой LaWS, говорит глава американской морской исследовательской лаборатории контр-адмирал Мэтью Кландер (Matthew Klunder).Прототип, официальная стоимость создания которого составляет около 31 32 миллионов долларов, будет установлен ориентировочно после октября 2013 года на борту десантного транспорт-дока Понсе (USS Ponce), используемого в качестве первой в мире плавучей базы Пентагона на Ближнем Востоке (Персидский залив).Кландер сказал, что на флоте надеялись, что наступит время, когда ракеты, атакующие корабли, не смогут перехитрить очень точный лазерный луч, выпущенный со скоростью света.
Вот что имеется в виду под слиянием материнского и сыновнего ясного света, когда материнский его аспект возникает перед любым человеком во время смерти, и что можно превратить в путь. В текстах относящихся к традиции Высшей Йога-тантры термин ясный свет используется для обозначения тончайшего уровня сознания, который неразделен с самим бытием. Это соотносится с тем, что в учении Дзогчен называют ригпа основы, поскольку здесь существует различие между основой и проявлениями основы. Когда вы получаете прямое введение в состояние ригпа через шесть сознаний, это и есть то, что называется ригпа как энергия или лучезарное ригпа. В результате ознакомления с лучезарным ригпа вы лицом к лицу встречаетесь с ригпа основы. Начиная тренироваться, вы все дольше пребываете в этом состоянии и испытываете всевозможные переживания, такие, как блаженство, ясность и отсутствие мыслей, которые скрывают от вас подлинное лицо вашей истинной природы. Если вам удается снять покров пристрастия к переживаниям и обнажить подлинное лицо состояния ригпа, тогда изнутри естественно воссияет мудрость.
Она взорвалась, а паспорт цел. Бывает, конечно, но... 2. Почему фотка в хиджабе и не такая как положена? тут версий может быть минимум три: - Фотошоп (вряд ли, ибо вроде не фотошоп), да и зачем? - Поверх стандартной фотки наклеена типа кошерная фотка - в хиджабе, ну чтоб все религиозненько было... Минус версии: с такой наклееной фотки - до первого мента, ибо паспорт фактически становится недействительным. В лучшем случае оторвать попросят. А зачем тогда клеить? - По неизвестным причинам зачем-то на паспорт положили фотку в хиджабе. Зачем? Смысл? Может кто объяснит в чем дело? Ну и конечно мощно - пойти на дело с паcпортом, который еще и в самом эпицентре взрыва так удачно сохраняется... Да еще с фоткой в хиджабе. Ага. Я тут ессно не на кровавую гебню намекаю, но похоже кто-то выводит следствие на ложный путь... *Про теракт в Сталинграде Оригинал взят у в Про теракт в Сталинграде Касательно теракта в Сталинграде.
Кроме того, такой рецепт предполагает как раз не сосуществование, а противостояние до победного конца, на который возможно рассчитывают обе стороны многочисленных представителей фундаменталистско-ориентированного толка. Учитывая особенности культурно-исторических типов человеческих общностей можно выделить следующие действительно базовые идеи, которые могут стать основой сосуществования: - Сохранение человека как вида в виду апокалипсического характера возможного конфликта. - Сохранение человеческой культуры во всем ее многообразии. Базовыми принципами мирового развития должны быть признаны: единство культурного разнообразия, культурная автономия и принцип исключения исключительности, понимаемый как исключение претензий на провиденциализм и на исключительную правильность культурно-исторического пути развития. В-третьих, теория конфликтности цивилизаций должна стать официальной доктриной в мировой политике и сменить лицемерную и опасную доктрину политкорректности. То, что мы называем происходящее своими именами, не означает призыва идеологически обосновывать и оправдывать проявление каких-либо агрессивных или военных действий различных цивилизаций. Это проблема сводится к тому, что мы должны адекватно оценить опасность нового мирового конфликта, выросшего из естественного противостояния культурно-исторических типов цивилизаций.
О Будда, воплощённое знание всех будд трёх времён, (27) ОМ, слава тебе, о Воплощённое Знание мудрости, о Отсекающий Страдание, Ваджрноострый! О Владыка Слов, Джнянакая, Арапачана, слава тебе!Четырнадцать строф о махамандале Ваджрадхату28. Так бхагаван будда (Манчжушри), аннутара-самъякасам-будда, рождён из слога А: наивысшее из всего исходящего из слога А:, слога великого значения, слога наиглубочайшего,29. Вдохновенный, невозникающий, не произносящий ни звука, он высшая причина всякого проявления, сияющий изнутри всей речи.30. Его великое желание празднество, хранящее счастье всех существ, великий гнев его празднество, враг любых осквернений.31. Его великое заблуждение празднество, подчиняющее заблуждения слабоумных, великая ярость его празднество, великий враг великой ярости.32. Его великая зависть празднество, подчиняющее всякую зависть, великое желание его великое наслаждение, великое счастье и великое удовольствие.33. Великого образа и великого тела, великого цвета и великого сложения, с возвышенным именем, благороднейший, с великой обширною мандалой.34.
УтроОригинал взят у в Бои в Сирии. 7 сентября. Утро К северу от Дамаска армия проводит активные спецоперации в районе Небек - Ябруд. В городе Ан-Небек разгромлен штаб шариатского суда (Джебхат ан-Нусра), в г. Ябруд ликвидирована бандгруппа вместе с полевым командиром. Второй день перестрелки у госпиталя Тишрин. В Джобаре боевики ССА взорвали здание, в котором, по их словам, были военные.
У погибшего обнаружены автомат Калашникова, две ручные гранаты, а также пояс смертника. Погибший - предполагаемый смертник - был опознан как уроженец Цунтинского района Дагестана Абдулкадыр Алиев. Других жертв и пострадавших от взрыва не было. 25 апреля в Заводском районе Грозного два участника вооруженного подполья Бекхан Дадаев и Муса Таштамиров были блокированы в многоквартирном доме подразделениями МВД Чечни. Окруженные участники вооруженного подполья взорвали себя после того, как у них закончились боеприпасы. 29 апреля около 21.00 на окраине селения Черная речка Урванского района Кабардино-Балкарии сотрудники правоохранительных органов блокировали автомашину ВАЗ-2107 под управлением 22-летнего жителя Нальчика Руслана Долова, подозреваемого в причастности к деятельности незаконных вооруженных формирований.
В тантрах этого раздела упор делается скорее не на искусные методы, входящие в Стадию Зарождения, а на Стадию Завершения. Таким образом, эта практика подчеркивает развитие Различающей Мудрости, познающей шуньяту. Это совершается посредством йоги Ясного Света, а метод завершения искусных методов состоит в том, чтобы использовать блаженство, достигаемое через сексуальную практику. Из четырех видов деяний, которые могут быть предприняты в тантрийской практике, а именно: деяния усмирения, увеличения, силы (привлечения, подчинения и покорения) и гневные (разрушительные) здесь упор делается главным образом на деяния силы. Эта тантра обращена в большей степени к людям, у которых преобладает страсть и которые хотят стабилизации сознания, а также имеют способности заниматься физическими практиками. Воззрение. Практикующий воспринимает все, что возникает, как три мандалы.
Еще недавно бывший одним из всесильных большевистских вождей Л.Б.Каменев клятвенно заверял Троцкого, что все пройдет как задумывалось, поскольку как только вы появитесь на трибуне рука об руку с Зиновьевым, партия скажет: Вот Центральный комитет! Вот правительство!. Все это было лишь иллюзией, умело создававшейся Сталиным и чекистами. Одним из тех, кто помогал создавать ее и держать выступление оппозиции под контролем был, к примеру, личный секретарь Каменева Я.Е.Эльсберг - агент-провокатор ОГПУ и доносчик, как говорится, не за страх, а за совесть. По словам Зуккерта-Малапарте, переворот 7 ноября должен был начаться с захвата технических узлов государственной машины и ареста народных комиссаров, членов центрального комитета и комиссии по чистке в партии. Но Менжинский отразил удар: красногвардейцы Троцкого никого не застают дома. Вся верхушка сталинской партии укрылась в Кремле, где Сталин, холодный и невозмутимый, ждет исхода борьбы между силами повстанцев и специальным отрядом Менжинского... Невидимому натиску Троцкого он противопоставляет невидимую оборону... ...Пока полицейские подразделения ГПУ обеспечивают безопасность политических и административных органов государства, Менжинский сосредотачивает силы своего специального отряда на защите технических центров. Этого Троцкий не предвидел.
Ожесточённые боестолкновения с боевиками произошли в северной части Аль-Ксейра. Убиты более 100 членов банд. Большинство из них - иностранные наёмники. ВВС САР продолжали наносить удары по скоплениям террористов. В ходе операций наземных войск были взяты живьём несколько иностранцев, среди них - снайперы из Чечни. 7 террористов Джебхат ан-Нусра были перехвачены военнослужащими во время попытки бежать из города. Между тем, в районе Шамсин в засаду, организованную армейским подразделением, попала группировка боевиков, которая, наоборот, пыталась прорваться на помощь к заблокированным в Аль-Ксейре террористам.
И надо отдать справедливость некоторым из таких дельцов, из них выходили иногда старосты очень хорошие, заботливые, которые радели о церкви и способствовали по мере сил её благолепию, не останавливаясь даже перед довольно крупными пожертвованиями из собственных средств. Быть может, тут отчасти влияло желание хотя немного замолить перед Господом те грехи, которые невольно чувствовались на душе, причём, однако, эти пожертвования и эти замаливания иногда отнюдь не останавливали дальнейшей мирской деятельности такого радетеля в прежнем направлении, но это объяснялось ими обыкновенно тем, что силён враг рода человеческого... Те же сельские кулаки состоят, как сказано, большею частью и местными торговцами, они же скупают или берут у крестьян за долг их хлеба, табак, шерсть, лён, пеньку и другие продукты. Характер их деятельности в этом отношении также достаточно известен. Не говоря уже про те низкие цены, по которым они принимают от крестьян их произведения, тут пускаются в ход все обычные у таких скупщиков приёмы обмеривание, обвешивание, заманивание во дворы, с неправильными потом расчётами, покупка на дороге, у въезда в город, у придорожного трактира, с соответственным угощением и т.п. Нередко, крестьянам, приезжающим на базар со своими продуктами, даётся цена, значительно низшая, против существующей при обычных в подобных случаях стачках между покупщиками затем при приёме, кроме нередкого установления совершенно произвольной единицы меры, вроде четверти в девять мер, берковца в 14 пудов или пуда в пятьдесят фунтов, самое измерение производится неверными мерами, фальшивыми гирями и т.п. Известно, что нередко даже клеймённые меры весы бывают неверны. В городах, где производится проверка мер, можно заказать себе и представить в городскую управу для наложения клейма специальные меры для покупки и специальные для продажи. А раз на мере или гире имеется установленное клеймо, доказать её неверность почти невозможно и, конечно, ни один крестьянин об этом и не подумает, только недоумевая, отчего при ссыпке хлеба вышла такая большая разница, против его собственного измерения, дома, и нередко, в простоте души, приписывает эту разницу своей же собственной ошибке. Эти приёмы обманывания крестьян при покупке у них хлеба в значительной степени поддерживаются существующим ещё во многих местах России обычаем покупки хлеба не на вес, а на меру.
Погибли 13 человек, 61 человек ранен. Самодельное взрывное устройство мощность 800 граммов в тротиловом эквиваленте было начинено винтами и шурупами. Бомба была оставлена в хозяйственной сумке рядом с торговым павильоном. 5 февраля 2001 года: в 18:50 произошёл взрыв на станции метро Белорусская-кольцевая. Взрывное устройство было заложено на платформе рядом с первым вагоном поезда под тяжёлую мраморную скамью. Взрывом выбило мощные плафоны на станции, с потолка сыпалась облицовка. В результате взрыва пострадали 20 человек, в том числе двое детей, погибших нет.
На этом переходном этапе изменения коснулись почти всех сфер управления КНР: полностью изменилось руководство Компартии КНР, перемены коснулись военного руководства, но мало коснулись трансформации дипломатического ведомства.Исходя из новых приоритетов, в Центральной Евразии Китай будет проводить ту внешнюю политику, которая будет максимально содействовать социально-экономическому развитию страны и общей стабильности граничащего с Китаем региона. В концентрированном выражении центральноевразийскую стратегию КНР можно представить следующим образом.1. В Центральной Евразии будет противодействовать трем злам, содействовать безопасности и общей стабильности в регионе, стремиться недопущению наращивании военной мощи США в Центральной Евразии. Для осуществления данной политики Китай будет усиливать сотрудничество с государствами региона в двустороннем формате и военно-политическое сотрудничество в рамках ШОС.2. Китай в рамках стратегии форсированного развития северо-западных районов КНР будет все больше привлекать ресурсно-сырьевой потенциал региона для развития промышленности в Синьцзян-Уйгурском автономном районе (СУАР), а также продвигать на центральноевразийские рынки китайскую продукцию, для чего будут ускорять реализацию проекта зоны свободной торговли.3.Доступ к нефтегазовым ресурсам Центральной Евразии имеет стратегическое значение в обеспечении энергетической безопасности Китая, поэтому Поднебесная будет стремится к углеводородам, осуществлении контроля над месторождениями и маршрутами доставки сырья.4. Китай будет стремиться наращивать мягкую силу как квинтэссенцию китайского языка, культуры, образа жизни, расширяя свое культурно-цивилизационное присутствие в Центральной Азии.(1)5.Недопущение монопольного контроля над Центральной Азией государств, враждебных к Китаю 6.Недопущение создания в регионе военных союзов, направленных против Китая Китай в настоящее время более активно, чем в 90-е годы прошлого столетия, вовлекается в политическое и экономическое сотрудничество с государствами Центральной Азии в двустороннем формате, в рамках ШОС и всегда с учетом интересов своего стратегического партнера России.
Оригинал взят у в 23 апреля 1945 года. ПРИКАЗ ВЕРХОВНОГО ГЛАВНОКОМАНДУЮЩЕГО Командующему войсками 1-го Украинского фронта Маршалу Советского Союза Коневу Начальнику штаба фронта Генералу армии Петрову Войска 1-го Украинского фронта, перейдя в наступление, прорвали при поддержке массированных ударов артиллерии и авиации сильно укрепленную и глубоко эшелонированную оборону немцев на реке Нейсе, продвинулись вперед от 80 до 160 километров, овладели городами Котбус, Люббен, Цоссен, Беелитц, Лукенвальде, Тройенбритцен, Цана, Мариенфельде, Треббин, Рангсдорф, Дидерсдорф, Тельтов и ворвались с юга в столицу Германии Берлин. Одновременно на дрезденском направлении войска фронта с боями заняли города Эссен, Кирххайн, Фалькенберг, Мюльберг, Пульснитц и вышли на реку Эльба северо-западнее Дрездена. В боях при прорыве обороны немцев и за овладение названными городами отличились войска генерал-полковника Пухова, генерал-полковника Жадова, генерал-полковника Гордова, генерал-полковника Коротеева, 2-й польской армии генерал-лейтенанта Сверчевского, генерал-лейтенанта Маландина, генерал-майора Лямина, генерал-майора Коломинова, генерал-майора Санковского, генерал-майора Донскова, генерал-майора Яманова, генерал-лейтенанта Глухова, генерал-майора Пузикова, генерал-майора Черокманова, генерал-майора Онуприенко, генерал-лейтенанта Родимцева, генерал-майора Бакланова, генерал-лейтенанта Лебеденко, генерал-майора Мартиросяна, генерал-майора Рогозного, полковника Зелинского кавалеристы генерал-лейтенанта Баранова танкисты генерал-полковника Рыбалко, генерал-полковника Лелюшенко, генерал-полковника танковых войск Новикова, генерал-майора танковых войск Стогния, генерал-майора танковых войск Бахметьева, генерал-майора танковых войск Упмана, генерал-лейтенанта танковых войск Полубоярова, генерал-лейтенанта танковых войск Белова, генерал-лейтенанта танковых войск Корчагина, генерал-лейтенанта танковых войск Сухова, генерал-майора танковых войск Митрофанова, [генерал-майора] Новикова, генерал-майора танковых войск Ермакова, генерал-майора танковых войск Фоминых, полковника Корецкого артиллеристы генерал-полковника артиллерии Варенцова, генерал-лейтенанта артиллерии Ярового, генерал-майора артиллерии Полосухина, генерал-майора артиллерии Дзевульского, генерал-лейтенанта артиллерии Кубеева, генерал-майора артиллерии Фаустова, генерал-майора артиллерии Полуэктова, генерал-майора артиллерии Ментюкова, генерал-майора танковых войск Никулина, генерал-лейтенанта артиллерии Королькова, генерал-лейтенанта артиллерии Кожухова, генерал-майора артиллерии Хусида, генерал-майора артиллерии Санько, генерал-майора артиллерии Колесова, генерал-майора артиллерии Волкенштейна, генерал-майора артиллерии Краснокутского, генерал-майора артиллерии Битюцкого летчики генерал-полковника авиации Красовского, генерал-майора авиации Горлаченко, генерал-майора авиации Архангельского, генерал-майора авиации Слюсарева, генерал-майора авиации Мачина, генерал-лейтенанта авиации Утина, генерал-лейтенанта авиации Рязанова, генерал-майора авиации Забалуева, полковника Никишина саперы генерал-полковника инженерных войск Галицкого, генерал-майора инженерных войск Гусева, генерал-майора инженерных войск Варваркина, генерал-майора инженерных войск Соколова, полковника Глезера, полковника Подолынного, полковника Берзина, полковника Каменчука, полковника Вершинина, полковника Полуэктова, подполковника Разумеева связисты генерал-лейтенанта войск связи Булычева, генерал-майора войск связи Ахременко, полковника Симховича, полковника Богомолова, полковника Остренко, полковника Борисова, подполковника Доленко. В ознаменование одержанной победы соединения и части, наиболее отличившиеся в боях при прорыве обороны немцев и за овладение поименованными городами, представить к награждению орденами. Сегодня, 23 апреля, в 22 часа 30 минут столица нашей Родины Москва от имени Родины салютует доблестным войскам 1-го Украинского фронта, в том числе 2-й польской армии генерал-лейтенанта Сверчевского, прорвавшимся к Берлину и вышедшим на реку Эльба, двадцатью артиллерийскими залпами из двухсот двадцати четырех орудий. За отличные боевые действия объявляю благодарность руководимым Вами войскам, участвовавшим в боях при прорыве обороны немцев и за овладение названными городами.
Известный во всём мире двухцветный портрет Че Гевары, стал символом романтического революционного движения. Портрет был создан ирландским художником Джимом Фицпатриком с фотографии 1960 года, сделанной кубинским фотографом Альберто Корда. На берете Че видна звёздочка Хосе Марти, отличительный признак команданте, полученная от Фиделя Кастро в июле 1957 года вместе с этим званием Его великие современники, такие как Шарль де Голль и Мао Цзэдун, Джон Кеннеди и Никита Хрущев, заняли свои почетные места в учебниках всемирной истории, а Че - по-прежнему кумир... Почему?Кто такой Че Гевара?Че Гевара - латиноамериканский революционер, команданте Кубинской революции 1959 года. Полное имя Эрнесто Гевара де ла Серна Линч или по-испански Ernesto Guevara de la Serna Linch.Дата рождения: 14 июня 1928 Дата смерти: 9 октября 1967Чтобы понять необычную популярность Че Гевары надо покопаться в биографии этого популярного на протяжении стольких лет латиноамериканского революционера. Я попытался собрать самые интересные и необычные факты из жизни Че Гевары.1. Дальним предком матери Че был генерал Хосе де ла Серна-э-Инохоса, вице-король Перу.2. Эрнесто Че Гевару в детстве звали Тэтэ, что в переводе значит поросёнок * -это уменьшительное от Эрнесто.Позже он получил прозвище Боров: И, конечно, Эрнесто продолжал играть в регби с братьями Гранадо.
Среди ликвидированных ливийцы Аш-Шейх Махмуд по кличке Абу Асаад и Наурас по кличке Абу Абдалла, иракец Фарес по кличке Абу Камаль. В районе Серакиб в селении Аз-Зарба армейское подразделение уничтожило большое количество членов Джебхат Ан-Нусры. Из них опознан ливиец Акрам Шляш Ас-Салех, тунисец Ахмад Абу Муса, иракец Абдель-Джалиль Абу Ахмад. В населенных пунктах Халлюз, Аль-Алия, Ад-Джанудия, Аль-Кастан, Кафр-Увейед, Кафр-Шляя, Маарет-Дибси, Биннин разгромлены скопления, базы, укрытия и склады оружия и боеприпасов, принадлежавшие террористам. В окрестностях города Мааррат Ан-Нуман в селении Бсакля в результате боестолкновений между двумя бандформированиями Бригада Сукур Аш-Шам и Фаджр множество террористов погибло, в частности, Ахмад Халифа, Радван Баракат, Ваиль Аль-Асаад. В районе Джебаль Аз-Завия в селении Бнин армейские подразделения уничтожили полный состав нескольких вооруженных группировок. Разгромлены 10 автомобилей с оружием и боеприпасами.
Ни много ни мало - новая система глобального управления. Система, отрицающая искусственные геополитические конструкции противостояний враждебных миров. Вместо бесчеловечной и варварской идеологии Запада, основанной на тотальной конкуренции всех со всеми и воспеваемой политиканами от Макиавелли до Бжезинского, Россия предлагает модель на идее солидарности и содружества всех народов мира. Ту модель, что была опробована в Советском Союзе и сейчас предлагается всему миру как единственный его шанс избежать страшного конца, к которому мы все приближаемся, следуя по гибельному пути Западного прогресса и построения глобального человейника.Но вернёмся к Концепции, к той главе, где перечисляются стратегические цели БРИКС: а) используя общность подходов государств-участников БРИКС к коренным вопросам реформы международной валютно-финансовой системы, способствовать приданию ей более справедливого, стабильного и эффективного характера б) опираясь на приверженность государств-участников БРИКС принципу верховенства права в международных отношениях, последовательно расширять внешнеполитическое сотрудничество с участниками объединения в интересах укрепления мира и безопасности на основе уважения суверенитета и территориальной целостности других государств и невмешательства в их внутренние дела. Другими словами, Россия ставит перед БРИКС следующие цели - справедливое распределение финансов в мире и отстаивание суверенитета всех независимых государств. В частности, речь идёт о том, что ту же Сирию будет защищать не одна Россия (с Китаем), а целая организация крупных стран.
Снайперские позиции боевиков на высотах подавляются огнем танков, артиллерии, ЗСУ Шилка. Одновременно армия пытается блокировать группировку в Маалула, преследуя бандгруппы к западу и востоку от селения. Фаузи Махмуд Диаб, один из лидеров такфиритов, уничтожен Сирийской Арабской Армией во время освобождения Маалюли. Именно этот бандит организовал захват Христианского поселения. В Алеппо наиболее интенсивные бои продолжаются в районе Аль-Рашидин, исламисты пытаются перехватить инициативу, но о конкретных результатах не сообщают. В провинции Идлеб авиация и артиллерия правительственных войск уничтожает опорные пункты боевиков к югу от Арихи. Сирийская армия освободила город Сармин, пригород Идлиба, от ваххабитского террора.
В результате селение было очищено от террористов, множество из них ликвидировано. В селениях Тель-Мельх и Ад-Джельма военнослужащие разгромили несколько минометных установок, автомобилей, оснащенных крупнокалиберными пулеметами, и другое оборудование боевиков. Обезврежено множество СВУ, заложенных боевиками у въездов в эти населенные пункты. Армейцы восстановили контроль над автотрассой между поселками Ас-Скельбия и Мухрада и обезвредили десятки СВУ, ликвидировав множество боевиков, которые совершали акты грабежа на этой дороге и открывали огонь по автомобилям. Исламистские бригады в провинции Алеппо придумали новую хитрость в ведении боевых действий против правительственных войск. Они используют пластиковые манекены из магазинов одежды. Пластиковые боевики используются джихадистами для выявления позиций снайперов.
Уничтожены все террористы, находившиеся рядом. В городе Алеппо в квартале Аль-Америя военнослужащие пресекли попытку террористов привести в действие 6 взрывных устройств, заложенных у мечети Аль-Мухаммад. В провинции Дараа у северо-восточного въезда в город Бусра Аш-Шам уничтожены все члены одной из группировок и разгромлены 4 автомобиля, два из которых были оснащены пулеметами калибра 14,5 мм. В городе Ас-Санамен вблизи торгового комплекса Сундус во время минирования террористами автомобиля произошел его самопроизвольный взрыв. В результате участники преступной операции были убиты и ранены. У юго-восточного въезда в Дараа и в районе Старого города военнослужащие вступили в бой с террористическими группировки, уничтожив и ранив всех их членов. В провинции Хама в районе Аль-Габ в поселке Кафр-Набуда уничтожено 10 террористов.
Если бы им удалось заблокировать призыв, они бы обеспечили долговременный вклад в превращение мира вообще, и Ближнего Востока в частности, в более безопасное и мирное место проживания. Находясь перед перспективой потери будущего пушечного мяса для поддержания своих колониальных авантюр, в своих яростных нападках на харедим израильско-сионистская элита подбила большинство израильских евреев демонизировать их в качестве мракобесов, невежд, нахлебников и винить программу религиозного образования в растущем среди них и ныне составляющем 60 % уровне бедности и высокой безработице. Израильской военной машине для продолжения её имперских исканий Великого Израиля нужны свежие новобранцыДемография когда в семьях больше 5 детей указывает на то, что в следующие два десятилетия харедим, вероятно, удвоят свою процентную долю в составе населения Израиля. Сталкиваясь с фактами на местах и в колыбели, колониальный экспансионистский императив толкает все ведущие сионистские партии к прекращению освобождения харедим от призыва. В ответ лидеры харедим угрожают массовыми актами гражданского неповиновения, справедливо рассматривая призыв своей молодёжи как покушение на их наиболее глубинные духовные и семейные ценности, а также как первый шаг на пути к разрушению традиционной общинной сплочённости и взаимных отношений. Харедим оказались в одинаково затруднительном положении с арабским населением: обе социальные группы сталкиваются с усиливающимися притеснениями полиции, дискриминацией, преследованиями по религиозным мотивам и ростом уровня бедности. Альянс харедим и арабов объединил бы 30 % населения против общего светского милитаристского и плутократического противника.
Он сказал, что так должен солдат защищать свою родину - фатерлянд. Потом из кармана гимнастерки нашего убитого солдата достали медальон с запиской, кто да откуда. Главный немец сказал мне: Возьми и напиши родным. Пусть мать знает, каким героем был ее сын и как он погиб". Я побоялась это сделать - Тогда стоявший в могиле и накрывавший советской плащ-палаткой тело Сиротинина немецкий молодой офицер вырвал у меня бумажку и медальон и что-то грубо сказал. Гитлеровцы еще долго после похорон стояли у пушки и могилы посреди колхозного поля, не без восхищения подсчитывая выстрелы и попадания - Сегодня в селе Сокольничи могилы, в которой немцы похоронили Колю, нет. Через три года после войны останки Коли перенесли в братскую могилу, поле распахали и засеяли, пушку сдали в утильсырье."
Какие варианты действий есть у американских военных? Чиновники перечислили: удары по режимным объектам, а также по носителям и системам, которые применяются для химических атак. Генерал Мартин Демпси считает, что создание бесполетной зоны - дело слишком рискованное, а содействие свержению Асада повлечет за собой усиление радикальных исламистов.По данным издания, сейчас в Пентагоне обсуждаются гораздо более узкие варианты - например, идея применять крылатые ракеты, чтобы не входить в воздушное пространство Сирии.Сегодня перед Западом стоит все та же дилемма: удастся ли вмешаться в ситуацию в Сирии, избежав конфронтации с Россией и Ираном? - заключают журналисты.Глава МИДа Франции призывает вмешаться в сирийский конфликт, но при этом не уточняет способы вмешательства, сообщает Le Figaro. Если факты подтвердятся, значит, настало время действовать, заявил министр иностранных дел Франции в четверг утром. Перед лицом массового убийства с применением химического оружия в среду в пригороде Дамаска глава внешнеполитического ведомства заявил о необходимости силовой реакции со стороны ведущих западных стран, исключая при этом использование наземных сил, - передает издание.
Есть информация о продолжающихся столкновениях между группировками Джебхат Ан-Нусра и ССА и множестве жертв кровавых разборок из числа боевиков с обеих сторон. Сегодня стало известно, что похищенный ранее террористами Джебхат Ан-Нусра глава так называемого военного совета революции и ССА Абдалла Халиль был ими убит путём перерезания горла, считающим правильным у салафитов. Члены Джебхат Ан-Нусра казнили отряд тунисских боевиковАнна Дымова в Ср, 22/05/2013 - 13:34 ANNA-news Тунисское гуманитарное общество, занимающееся оказанием помощи гражданам страны за границей, подтвердило факт гибели в Сирии 21 подданного Туниса. По некотором данным, эти люди прибыли в САР для участия в джихаде на стороне так называемой свободной сирийской армии, но отряды Джебхат Ан-Нусра заявили о своём праве на вновь прибывших боевиков, которые, по их мнению, должны были воевать против правительственных войск под флагом Джебхат Ан-Нусры. После того, как тунисские боевики отказались вступать в ряды членов организации, их предали казни, а трупы захоронили в братской могиле на территории сирийской провинции Алеппо.
Была перехвачена телеграмма Григорьева Махно: Батько! Чего ты смотришь на коммунистов? Бей их! Атаман Григорьев. Махно не ответил. 17 мая кавалерия Шкуро рассекла фронт на стыке бригады Махно и 13-й армии Южфронта и в один день прошла около полусотни километров. Закрыть прорыв было нечем. В резерве 2-й армии был один интернациональный полк численностью 400 штыков. После недельных боев Скачко меланхолически констатировал: Махно фактически не существует.Действительно, бригада, лишенная огнестрельного оружия, была превращена в какие-то кровавые ошметья, в которых, однако, еще продолжали путаться копыта скакунов Кавказской дивизии Шкуро.
Ингушский народ никогда и никому не давал согласия на отчуждение части своей Родины. А чужая земля ингушам не нужна.Руководитель ингушской делегации Осман-Хаджи Муцольгов поручил члену делегации Баматгирею Ильясовичу Гандалоеву поехать в город Грозный и передать руководству Мехк-Кхел Чечни официальное приглашение ингушского народа чеченской нации для разрешения в шариатском суде всех вопросов территориального размежевания между братскими народами чеченцами и ингушами.В Грозном во Дворце Президента Чеченской Республики Б.И. Гандалоев встретился с руководителем Мехк-Кхел Сейд-Ахма-дом Адизовым во время заседания Мехк-Кхел, на котором присутствовало не менее 50 человек, и передал приглашение на рассмотрение территориального спора между Чечней и Ингушетией по канонам шариата.Чеченской стороне было предоставлено право выбирать место рассмотрения спора. Это могла быть либо Чечня, либо Ингушетия.Чеченская сторона в ответ на указанное приглашение заявила, что им нужно посоветоваться с Президентом Чеченской Республики Ичкерия Джохаром Дудаевым, на что необходимо время три дня.
Как правило, кипрские компании владеют капиталом российских компаний в размере не менее 100 тыс. евро, что обеспечивает снижение налога в России при выплате дивидендов на Кипр до 5%. Эти же дивиденды на Кипре не подлежат налогообложению. Также не подлежит на Кипре налогообложению и прибыль от продажи ценных бумаг, — сказал Александр Захаров. По словам аналитиков, недавно избранный президент Кипра Никос Анастасиадис является профессиональным юристом, фирма которого обслуживает в том числе интересы российского бизнеса. В связи с этим можно предположить, что принимаемые сейчас непопулярные меры предварительно обсуждались с российскими владельцами кипрских компаний. http://rbcdaily.
Значение в обладании силой, потому [называется ещё] Грозно Взирающим, Необретаемым. Имеет также значение подчиняемого с трудом. Служитель Дхармы Будды постоянно находится во вратах справа, называясь Непреодолимым Стражем. Поскольку [обладает] доблестной силой самая всех будд, одолеть его невозможно. Он поклоняется алмазным наставлениям и практикует их, ничто не может его превозмочь. Назван так, поскольку никто не в состоянии взирать на него, подобно тому, как только родившийся маленький ребёнок не может смотреть вверх на солнечный диск. Постоянно пребывает во вратах Будды в непрестанной практике, как предписано Учением, и потому зовётся служителем.
Для мужской половины человечества этот вирус не так опасен, т.к. переносится довольно легко, а вот для женщин он весьма опасен, т.к. может привести к серьезным осложнениям во время беременности. Вирус гепатита C Этот вирус ученые называют ласковый убийца, потому что, он много лет способен находиться в человеческом организме и никак не проявляться. Позже, у человека внезапно могут возникнуть болезненные ощущения в районе печени, ее заболевания, а после прихода к доктору и обследования оказывается, что лечиться уже поздно. Особенно его развитию способствует употребление алкоголя, курение и нездоровый образ жизни. Этот вирус сложно поддается лечению, т.к. существует 6 его генотипов и около сотни субтипов данного вируса и лечение чаще всего подбирается исключительно индивидуально.. Краснуха или германская корь Этот вирус поражает в основном детей и взрослые поражаются этим вирусом крайне редко. Но и дети обычно переносят эту болезнь довольно легко, однако он является одним из самых опасных и почему, читайте ниже.
Мирные жители, опасаясь массовых расправ, покинули Телль-Абъяд и укрылись в соседних деревнях. В провинции Эль-Хасика столкновения сместились к границе с Ираком и идут в населенных пунктах Телль-Аллю, Эль-Джавадия и Йарубия. Курдские ополченцы уничтожили там 29 боевиков. Армия успешно продвигается в провинции Идлиб, ликвидируя бандитов и демонтируя многочисленные взрывные устройства: В городе Дамаск в квартале Барзе южнее здания типографии военнослужащими был разгромлен командный штаб террористов. Все находившиеся в нём боевики уничтожены. В том же районе на юго-восток от военного госпиталя Тишрин были ликвидированы 3 террориста, среди них пулемётчик. В квартале Кабун в ходе преследования группировок военные обнаружили под жилыми домами несколько туннелей, которые использовались террористами для передвижения и доставки оружия.
ru4. ЗАО Ахтубинский судостроительно-судоремонтный завод (Ахтубинск)Нефтеналивной танкер проекта 52Сайт: vggr.ru5. ООО Балтийский завод - судостроение (Санкт-Петербург) Плавучая атомная теплоэлектростанция (ПАТЭС) проекта 20870Атомный двухосадочный ледокол проекта 22220Дизель-электрический ледокол проекта 22600Универсальный десантный корабль (ВМФ)Сайт: bz.ru 6. ООО Верфь братьев Нобель (Рыбинск, Ярославская область) Несамоходные нефтеналивные баржи проекта ROB07Танкеры-продуктовозы проекта RST25Сайт: nobel-shipyard.ru7.
Вы можете читать эти мантры втайне и без страха. [Комментарий И-сина: Все бодхисаттвы и Ваджрапани желают становления полного совершенства в Дхарме, и потому каждый собственным сердцем желает радостного изложения своего предводителя Татхагаты Великое Солнце о прохождении Вратами Дхаромы в чистый [предел] Дхармадхату. Ведь Повелитель Великой Мандалы есть суть (свабхава) чистого Мира Дхармы. И вот, каждый из этих бодхисаттв обретает само-пребывание в одних из врат, что пространно разъясняется. Рождённые существа, выходящие из одних врат [Великой Мандалы], невечны, то есть способны обрести то же, что и эти бодхисаттвы. Все эти бодхисаттвы есть добродетель внутреннего подтверждения Татхагаты Великое Солнце. Поскольку он желает широко раскрыть эти врата понимания и видения, каждый бодхисаттва излагает [мантру] своих врат.
Все омрачения очистив, заканчивает все страдания. Корень обеих тантр, превосходно украшена всем хорошим. Если человек видит истощение жизни и упадок сил, появление чего-то нехорошего, неблагоприятное со стороны богов, ненависть друзей и приятелей, вред от подчиненных и другое, несогласие, вред от убывания богатства, горе, усталость и вред, напасти и нужду, неблагоприятное со стороны созвездий и планет, колдовство, опасности от свирепых грахов, угрожающие и неблагоприятные сновидения, проявляющиеся из утробы страдания, то тогда, полностью омывшись, в чистом одеянии должен слушать святой раздел сутр (этот текст). Если кто-нибудь полностью украсил ум благом и чистыми намерениями, а тело чистым одеянием, слушает глубокий раздел сутр, тайный объект восприятия Будд, благодаря этому разделу сутр все существа узрят успокоение неистощимых болезней, жизнь и духовные заслуги увеличатся, полностью от всего угрожающего освободится. Взяв кувшин из речного золота или серебра с жемчугом, белой горчицей, дурвой, драгоценными камнями без изъяна, сандалом, хрусталем, алмазом, цветами, обмотав чистой одеждой и наполнив водой, повторив в количестве 21-й или 108 раз Ваджравидарана, пусть царь постоянно совершает омовение. После того, как Бхагаван сказал так Ваджрапани воздал хвалу этой речи. Это краткое изложение сутры Великим Ваджрадхарой достопочтимым Таранатхой проверено и исправлено, поэтому оно обладает полной чистотой.
С турецкой стороны уже построена железная дорога, по которой наемников из террористического фронта Ан-Нусра доставляют к самой границе, откуда они просачиваются на сирийскую территорию. Им противостоят курдские отряды самообороны, которые пока не в состоянии полностью обеспечить охрану границы. Этот район еще и привлекателен для турецкой стороны тем, что там находится крупное месторождение нефти Хасака, и, по утверждению очевидцев, именно турки ведут там варварскую добычу нефти, разоряя Сирию и уничтожая экологию района, который уже может считаться районом экологического бедствия. Министр информации САР Омран аз-Зоуби сообщил, что эксперты ООН не могут попасть в посёлок Хан аль-Асаль, где 19 марта, возможно, применялось химоружие, из-за того, что населённый пункт находится во власти мятежников. Чтобы туда можно было поехать, нужен ряд специальных операций. Только тогда можно будет обеспечить безопасность сотрудникам комиссии ООН, сказал министр. На севере сирийской провинции Алеппо продолжались бои между боевиками Исламское государство Ирака и Леванта (ИГИЛ) и боевиками бригады ССА Северный шторм.
Тем не менее, от общества сложно было утаить кровавые подробности самых страшных преступлений. Некоторых из перечисленных в этой подборке маньяков долго не удавалось поймать и после развала СССР, а некоторые люди и вовсе были обвинены случайно. 1. Анатолий Бирюков Охотник за младенцами Звери в человеческом обличье: 10 самых безжалостных серийных убийц СССР и СНГМаньяк Бирюков казался примерным семьянином и добропорядочным гражданином: никто и не подозревал, что порядочный муж и отец ведёт двойную жизнь. Своё первое убийство Бирюков совершил в 1977-м году. Он похитил младенца из коляски, отнес в безлюдное место и попытался совершить над ним насильственные действия известного характера. Однако маньяка спугнули зеваки, и он убил малыша ударом ножа.
Совершенно обычные и ничем не выделяющиеся. Поскольку же гомофобов они из совершенно обычных как-то выделяют, то мы имеем классическую ситуацию, когда большинство попирает права меньшинства. Меньшинства — поскольку сами же гомосексуалисты говорят, что норма (то есть большинство) совершенно нормально относится к гомосексуализму, а гомосексуалисты, как мы помним, ничем не отличаются от большинства. Иными словами, большинство, совершенно обычные люди , набрасывается на немногочисленную, по их же собственным словам, группу гомофобов с проклятиями и угрозами. Ещё более того. Если верить гомосексуалистам, гомосексуализм не является болезнью, а является нормой.
Он уже наступил.Во всем виноват Запад?Вот и российский президент уверен, что сейчас - разгар мирового экономического кризиса, который, по его словам, приобретает все более опасные формы. Владимир Путин даже провел спецсовещание с экономистами, чтобы найти способ избежать рецессии в России. На совещании президент сообщил премьер-министру Дмитрию Медведеву, что экономика будет неизбежно страдать от текущего общемирового климата. Соответствующие признаки можно наблюдать на данных фондового рынка России. Российский индекс РТС в первом квартале этого года вел себя на рынке крайне нестабильно - упал более чем на 10% по сравнению с данными за прошлый год. Весь рост, которого удалось добиться за последние месяцы 2012 года, сошел на нет из-за падения в 2013 году.
4. Н.М. Светлов, доктор экономических наук (РГАУ-МСХА имени К. А. Тимирязева, 2003). 5. Н. А. Лебедева, кандидат технических наук (СПбГЭТУ, 1999) 6. Н.Я. Сотникова, кандидат физико-математических наук, СпбГУ, доцент. 7. А.В. Быков, инженер-физик, технический директор ООО Инновационная фирма СНИИП Атом. 8. К. А. Михайлов, кандидат философских наук (МГУ, 2003). 9. Н. А. Горыня, кандидат физико-математических наук, старший научный сотрудник Института Астрономии РАН. 10. М.Ю. Горбунов, кандидат биологических наук, старший научный сотрудник ИЭВБ РАН (Тольятти). 11. В.Н. Попантонопуло, кандидат технических наук, ФГУП НТЦ Атлас (Новосибирский филиал), доцент, член расширенного Совета ОНР 12. А.Г. Быструшкин, кандидат биологических наук, научный сотрудник Ботанического сада УрО РАН. 13. Н. И.
На этом переходном этапе изменения коснулись почти всех сфер управления КНР: полностью изменилось руководство Компартии КНР, перемены коснулись военного руководства, но мало коснулись трансформации дипломатического ведомства.Исходя из новых приоритетов, в Центральной Евразии Китай будет проводить ту внешнюю политику, которая будет максимально содействовать социально-экономическому развитию страны и общей стабильности граничащего с Китаем региона. В концентрированном выражении центральноевразийскую стратегию КНР можно представить следующим образом.1. В Центральной Евразии будет противодействовать трем злам, содействовать безопасности и общей стабильности в регионе, стремиться недопущению наращивании военной мощи США в Центральной Евразии. Для осуществления данной политики Китай будет усиливать сотрудничество с государствами региона в двустороннем формате и военно-политическое сотрудничество в рамках ШОС.2. Китай в рамках стратегии форсированного развития северо-западных районов КНР будет все больше привлекать ресурсно-сырьевой потенциал региона для развития промышленности в Синьцзян-Уйгурском автономном районе (СУАР), а также продвигать на центральноевразийские рынки китайскую продукцию, для чего будут ускорять реализацию проекта зоны свободной торговли.3.Доступ к нефтегазовым ресурсам Центральной Евразии имеет стратегическое значение в обеспечении энергетической безопасности Китая, поэтому Поднебесная будет стремится к углеводородам, осуществлении контроля над месторождениями и маршрутами доставки сырья.4. Китай будет стремиться наращивать мягкую силу как квинтэссенцию китайского языка, культуры, образа жизни, расширяя свое культурно-цивилизационное присутствие в Центральной Азии.(1)5.Недопущение монопольного контроля над Центральной Азией государств, враждебных к Китаю 6.Недопущение создания в регионе военных союзов, направленных против Китая Китай в настоящее время более активно, чем в 90-е годы прошлого столетия, вовлекается в политическое и экономическое сотрудничество с государствами Центральной Азии в двустороннем формате, в рамках ШОС и всегда с учетом интересов своего стратегического партнера России.
МЕКСИКАМексиканское информационное агентство АFmedios публикует потрясающие фотографии умершего лидера Венесуэлы, начиная от детских.El Sol de Mexico пишет: Он никого не оставлял равнодушным Он заработал преданность бедных. Это был гиперактивный президент. Энрике Пенья Ньето, президент Мексики, оплакивает смерть Уго Рафаэля Чавеса. Adios al Comandante Chavez, прощается издание, публикуя фото и видео умершего, а также репортаж из Каракаса.Мексиканские журналисты описывают то, что сейчас происходит в Венесуэле: Сотни сторонников президента, многие в красных цветах правящей партии, подходят к воротам военного госпиталя, где Чавес умер во вторник днем, с фотографиями президента и баннерами с выражением любви к покойному лидеру. Некоторые несут флаги Венесуэлы, шапки Единой социалистической партии Венесуэлы (PSUV).
В Ад-Диябии ликвидирована группа боевиков Джебхат Ан-Нусры во главе с полевым командиром Ибрагимом Диябом, уничтожены принадлежавшие им ДШК и миномётные установки. В пригороде Дамаска Дахие Аль-Асад в результате миномётного обстрела боевиков ранения получили два мирных жителя. Скопления террористов, их укрытия, склады боеприпасов и оружия и транспортные средства подверглись атакам сирийской артиллерии и военной авиации в населённых пунктах Хараста, Кабун, Замалька, Джобар, Млеха, Ат-Тель, Аш-Шафуния, Адра, Забадани, Хан-Шейх, Ан-Небек, Калямун. В провинции Хомс в районах пограничных КПП Хирбет Хавара и Аль-Абудия пресечены новые попытки массового перехода сирийской границы боевиками из Ливана, прорывающимися на помощь окружённым в Аль-Ксейре подельникам. Между тем, в центральных и северных районах Аль-Ксейра происходят ожесточённые бои армейских подразделений с бандформированиями, в ходе которых за сегодняшний день были ликвидированы более 50 боевиков, среди них снайперы. Десятки членов группировок получили ранения. По некоторым данным, более 400 раненых в боях с сирийской армией террористов находятся в ливанском Арсале, где получают профессиональную медицинскую помощь.
Если со стороны Ливана сирийским войскам в целом удается контролировать обстановку, то северная граница с Турцией пока остается открытой дверью для проникновения боевиков из Египта, Бахрейна, Садовской Аравии, Туниса и самой Турции. Сирийские журналисты стали свидетелями проникновения в Сирию большой группы боевиков в районе города Камышли на северо-востоке страны. С турецкой стороны уже построена железная дорога, по которой наемников из террористического фронта Ан-Нусра доставляют к самой границе, откуда они просачиваются на сирийскую территорию. Им противостоят курдские отряды самообороны, которые пока не в состоянии полностью обеспечить охрану границы. Этот район еще и привлекателен для турецкой стороны тем, что там находится крупное месторождение нефти Хасака, и, по утверждению очевидцев, именно турки ведут там варварскую добычу нефти, разоряя Сирию и уничтожая экологию района, который уже может считаться районом экологического бедствия. Министр информации САР Омран аз-Зоуби сообщил, что эксперты ООН не могут попасть в посёлок Хан аль-Асаль, где 19 марта, возможно, применялось химоружие, из-за того, что населённый пункт находится во власти мятежников. Чтобы туда можно было поехать, нужен ряд специальных операций.
Сирийские ВВС нанесли удар по штаб-квартире Исламского государства Ирака и Леванта, расположенного возле здания службы безопасности города Ракка. Исламисты подтверждают гибель трех бойцов ИГИЛ. Авиация также бомбила селение Аль-Мансура в провинции Ракка, есть сообщения о пострадавших. В городе Тель-Абьяд продолжаются позиционные бои между курдами из Комитетов народной защиты и боевиками Исламского государства. Умеренная оппозиция в Сирии заявила, что получила данные о планах экстремистов взорвать две крупнейшие в стране плотины, что может привести к катастрофе. Об этом сообщил представитель Национального координационного комитета Монзер Хадам По его словам, боевики террористических группировок Фронт ан-Нусра и Исламского государства Ирака и Леванта, которые связаны с Аль-Каидой, планируют совершить диверсию на плотинах Эс-Саура и Эль-Баас, расположенных на реке Евфрат в провинции Ракка на севере Сирии. Мы получили информацию о том, что боевики готовятся взорвать плотины в одно время с наступлением на позиции сирийской армии в Алеппо, к которому они сейчас также ведут подготовку, сообщил Хадам.
Салафизм дотянулся до Европы Впрочем, влияние салафитов не ограничивается вышеуказанными странами, а их устремления идут далеко за ее пределы. Так, недавно стало известно о планах Катара по инвестированию 50 миллионов евро в развитие французских пригородов. Между тем, известно, что именно окраины крупных городов Франции являются пристанищем для наиболее радикально настроенных мусульманских мигрантов. По мнению целого ряда специалистов, истинная цель эмирата – вовсе не подъем французской экономики и улучшение социального положения жителей бедных кварталов, а распространение в стране салафитской идеологии. Шариат уже вытесняет светские законы из многих французских пригородов, а катарские инвестиции вполне могут обеспечить в этом деле подлинный прорыв. Государство Катар спонсирует и строительство огромной мечети на итальянском острове Сицилия, которая, как ожидается, станет центром 1,5 миллионной мусульманской общины Италии. Между тем, около 60% итальянских мусульман сочувствуют салафитской идеологии, что дает понимание цели усилий и затрат Дохи.
Передача корабля ВМФ России предварительно запланирована на 1 ноября 2014 года.Тем временем в Сен-Назере в том же сухом доке активно ведётся строительство второго однотипного корабля Севастополь, и можно быть уверенными, что и этот корабль будет сдан в контрактные сроки к концу 2015 года. Темпы постройки французами обоих заказанных Россией кораблей выглядят просто невероятными на фоне отечественных долгостроев. Конечно, в случае с кораблями типа Мистраль можно сделать поправку на уже отработанную серийность строительства (три корабля ранее были построены для французского флота) но тем не менее.Ведь речь идёт о крупных авианесущих единицах водоизмещением более 21 тысячи тонн. Быстрота постройки Владивостока произвела впечатление даже на закоренелых скептиков и противников приобретения кораблей типа Мистраль в России. РЕАЛЬНОСТЬЮ стало то, что Российский флот в самые сжатые сроки получает два больших и во многом уникальных по своим возможностям ценных боевых корабля, которые станут крупнейшим пополнением надводных сил отечественного ВМФ за почти четверть века.
Фото: EPAТем временем, США и Великобритания стягивают в Средиземное море корабельные группировки своих военно-морских сил, которые могут быть задействованы в нанесении удара по Сирии.По данным американской газеты USA Today, ссылающейся на источник в Пентагоне, в восточном Средиземноморье - в непосредственной близости от берегов Сирии - США разместили четыре эсминца - Барри, Грейвли, Мэхэн и Ремедж, которые оснащены крылатыми ракетами Томагавк с дальностью действия 1,6 тысяч км. Каждый из эсминцев располагает до 56 крылатыми ракетами. Фото: EPA В этом же регионе регулярно появляются приписанные к Шестому оперативному флоту атомные подводные лодки класса Огайо, которые заходят на базу Суда-бей на греческом острове Крит. Это - подлодки Джорджия и Флорида. Каждая из них несет по 154 крылатые ракеты. База на Крите расположена приблизительно в 1,1 тыс.
Есть несоответствие между творческим актом, творческим замыслом и творческим продуктом. Творчество есть огонь, культура же есть уже охлаждение огня. Творческий акт есть взлет, победа над тяжестью объективированного мира, над детерминизмом, продукт творчества в культуре есть уже притяжение вниз, оседание. Творческий акт, творческий огонь находится в царстве субъективности, продукт же культуры находится в царстве объективности. В культуре происходит как бы все то же отчуждение, экстериоризация человеческой природы. Вот почему человек попадает в рабство у культурных продуктов и ценностей. Культура сама по себе не есть преображение жизни и явление нового человека.
Ну так что же это такое, черт возьми? Домовой играет на дудке? Полтергейст развлекается? Зеленые человечки с Марса устроили у меня аэродром и прогревают двигатели? Я стала вспоминать страшные истории о строителях, которые хотели насолить заказчикам и оставляли им подарочки. Ну, например, есть такой способ: в стену дома замуровывается пустая бутылка горлышком наружу. Стена штукатурится, а потом напротив горлышка делается незаметный прокол. Все! В ветреную погоду дом наполнится завываньями демонов. Определить источник звука при этом невозможно он передается по кладке и перекрытиям во все концы. Хозяевам не позавидуешь.
ред.). Не стоит только думать, что цинизм и отсутствие каких-либо моральных норм черта лишь молодых людей, получивших доступ к компьютерам, через которые можно манипулировать ставками ЛИБОР. Они часть финансового мира, пропитанного духом алчности и цинизма. А разве банки и корпорации не занимаются постоянно фальсификацией своей финансовой отчетности? Вспомним, хотя бы уже хорошо подзабытый скандал с американской корпорацией Энрон, которая вела двойную и даже тройную бухгалтерию. А разве мировые рейтинговые агентства не подкручивают инвестиционные и кредитные рейтинги отдельных компаний, банков и даже экономик целых стран? Об их роли в подготовке условий последнего финансового кризиса говорилось даже на саммитах восьмерки и двадцатки. А разве статистические службы США, ЕС и других цивилизованных стран не искажают цифры в угоду финансовой олигархии? Да и молодые люди, которые подкручивали в своих компьютерах значения ЛИБОР, находились под контролем руководителей своих банков и действовали с их молчаливого одобрения. А у руководителей всемирно известных банков были еще более высокие покровители. Последние занимали (а многие и до сих пор продолжают занимать) важные посты в организациях, выполняющих функции финансовых мегарегуляторов, в комиссиях по ценным бумагам, в казначействах (министерствах финансов), центральных банках.
Оригинал взят у в Шамарпа Чокьи Вангчук - Наставления по практике Шести Дхарм Наропы - Часть 4Вводная Шамарпа Чокьи Вангчук - Наставления по практике Шести Дхарм Наропы - Часть 1 Шамарпа Чокьи Вангчук - Наставления по практике Шести Дхарм Наропы - Часть 2 Шамарпа Чокьи Вангчук - Наставления по практике Шести Дхарм Наропы - Часть 3 C. Третья йога: йога сновидений Наставления, спонтанно очищающие заблуждения снов, изложены в трех частях: Распознание снов Тренировка в снах Медитация на природе снов 1. Распознание снов Здесь два аспекта: Непрерывное памятование в течение дня Распознание посредством силовых методов: наставления для ночного времени a. Непрерывное памятование в течение дня (Практика 1) Отправьтесь в строгий ритрит в уединенном месте. Размышляйте, что сансарные действия не имеют смысла.
Но у него было несколько монографий написанных в соавторстве с отцом Михаилом Швецовым известным академиком некоммерческого партнерства МАНПО. Фундаментальные исследования семейства Швецовых были выпущены в автономной некоммерческой организации МОСИ, которая являлась их частной собственностью. Стоит особо отметить, уникальные управленческие способности Михаила Швецова. В 1996 году, когда Мише Швецову было 16 лет, он становится коммерческим директором (фактически проректором) автономной некоммерческой организации МОСИ. Это уникальный случай в истории образования. Школьник, не получивший еще даже аттестата о среднем образовании, становится одним из руководителей высшего учебного заведения! В 18 лет Швецов становится исполнительным директором МОСИ. Столь важные и высокие должности в этой шаражкиной конторе под названием МОСИ школьник Миша получил благодаря непосредственной помощи родителей - академиков некоммерческого партнерства МАНПО Галины и Николая Швецовых.
А без денег они не работают. Кто мог бы написать и без денег, нужно на что-то жить, и они пишут на более хлебные темы. Но кое-какие здравые мысли в интернете все же проскакивает. Из чего и попытался составить что-то логически непротиворечивое, когда на две неделе залег в больницу. Раньше было некогда. Не обошлось и без личных мыслей-мыслишек. Очень образно различие между СССР и РФ описывает MysteriousStranger в статье О фундаментальном различии между СССР и Россией, или Что конкретно потеряли советские люди.
В городе и провинции Дараа в населенных пунктах Тель-Шхаб, Джумла, Тебна, Аль-Джбейля, Нава, Аль-Басала, Тсиль, Айн-Зекр, Сейида Аль-Джолян, Инхель и Хит армейские подразделения разгромили десятки боевиков вместе с их оружием. Среди уничтоженных были граждане Туниса, Иордании и Саудовской Аравии.В районе Аль-Джбейля было конфисковано 30 противотанковых мин.На юге провинции Дараа уничтожена группа наемников из так называемого батальона Аль-Мусанна.Военный источник в сельской местности Латакия: Сирийская Армии и Армия Национальной Обороны в течение вчерашнего дня уничтожили более 1000 бандитов аль-Каиды, в большинстве своем это граждане других арабских и зарубежных cтран. Ожесточенные бои продолжается до сих пор. Операция в Аль Кабуне.
Мракобесие, как мы убедимся в дальнейшем, предполагает активную и агрессивную позицию. И нет никого резона видеть мракобесов в обывателях, если только их обывательство не становится воинствующим Также отдельно стоит рассмотреть вопрос о том, как мракобесие соотносится с религией. Хотя термин религиозное мракобесие довольно употребителен, но на наш взгляд такое однозначное сопоставление сегодня уже не актуально. Религия в целом стала терпимее относиться к науке, а, с другой стороны, появилась масса нерелигиозных мракобесов. Фактически, область мракобесия гораздо шире области религии. Поэтому мы вполне можем перефразировать известное изречение Маркса, данное им в знаменитом введении К критике гегелевской философии права. Маркс писал: критика религии есть предпосылка всякой другой критики.
в Канада для чайников - автомобили, автомобили, буквально все заполонили... (часть 1)Наверное скоро мы ходить разучимся Уже привычка ездить в нас живет Пройти пешком всего два шага мучимся Сто километров на авто не в счет В связи с переходом на новый уровень в игре вождение в Канаде - получением полной водительской лицензии Full G класса, очередная глава Канады для чайников будет автомобильной. Для местных жителей данный материал покажется банальным, местами наивным или чрезмерно напыщенным, но тем, кто за океаном, надеюсь, будет интересно узнать о некоторых нюансах автомобилевождения в Канаде. Внимание! Данный текст касается, по большей части, Торонто и Онтарио. В каждой канадской провинции свои нюансы и свои особенности автомобилевождения! Не могу сказать, что являюсь супер опытным водителем с невероятным стажем - до отъезда из Украины я крутил баранку автомобиля неполных 2 года, успев прочувствовать разницу вождения в Украине и вне ее (автопутешествие по Чехии, Словакии и Австрии очень сильно надломило мою веру в отечественных водителей, а тем более - дороги). После переезда в Канаду вопрос об автомобиле даже не стоял.
Одни твердят, что-то вроде вас-то нам и не хватало, другие уверяют, что от перестановки слагаемых сумма не изменится. То есть тот факт, что Госстрой переименовали в Минстрой, ничего кардинально не изменит, ни в сфере строительства, ни в сфере ЖКХ. Многие опасаются заморозки текущей деятельности Госстроя, а также призывают нового министра Михаила Меня создать прозрачные и понятные для всего рынка в целом правила игры. Вместо решения проблемы создали еще одно ведомство Михаил Делягин, действительный член РАЕН, доктор экономических наук, директор Института проблем глобализации: - Возродилась позднесоветская мода: вместо решения проблемы создавать ведомства. Что же касается драйвера для развития всей экономики, то Минрегион должен быть драйвером развития регионов, Минвостокразвития драйвером развития Дальнего Востока, и что? Одно сотрясение воздуха. Я считаю, что создание отраслевых министерств оправдано лишь в случае особой отраслевой специфики. Оправдано наличие Минсельхоза, Минатома (которое ликвидировали).
В любом случае сейчас у меня есть доверие к тем, кто расследует это дело. Я уже общался с заместителем начальника по личному составу ГУ МВД. Впечатление осталось хорошее, надеюсь, они все выяснят и все будет нормально.По словам Кокорина, нападавших было пятеро, двое из них кавказцы. Активиста Алексея Новикова избивал Платонов. Новикова били по лицу, он получил сотрясение мозга. Если следователи это не признают, активисты будут обжаловать их действия.
По Трудовому кодексу об изменении нормы выработки работники должны быть извещены не позднее чем за два месяца. В ИК-14 мы просто просыпаемся в один прекрасный день с новой нормой, потому что так вздумалось начальству нашей потогонки (так называют колонию осужденные). Количество людей в бригаде уменьшается (освобождаются или уезжают), а норма растет соответственно, оставшимся работать приходится все больше и больше. Механики говорят, что нужных для ремонта оборудования деталей нет и не будет: Нет деталей! Когда будут? Ты что, не в России живешь, чтобы такие вопросы задавать? За первые месяцы на промзоне я практически освоила профессию механика. Вынужденно и самостоятельно. Бросалась на машину с отверткой в руках в отчаянной надежде ее починить. Руки пробиты иглами и поцарапаны, кровь размазывается по столу, но ты все равно пытаешься шить.
В городе Дарейя армейцы ликвидировали несколько террористов вместе с их оружием и боеприпасами. Среди уничтоженных некие Мухаммад по кличке Абу Аднан и Ахмад по кличке Абу Ан-Нур. В провинции Идлеб армейские подразделения установили полный контроль над районом Джебаль Аль-Арбаин. Там были разгромлены все скопления террористов из Джебхат Ан-Нусры и штабы их командования, уничтожено оружие минометные пушки, ракетные установки и боеприпасы. Как сообщил корреспонденту агентства САНА военный источник, в ходе операций были уничтожены десятки боевиков и разрушено много автомашин, оснащенных крупнокалиберными пулеметами. В поселке Серакиб уничтожены десятки террористов из Джебхат Ан-Нусры, в основном иностранных наемников. В населенных пунктах Ад-Джанудия, Джиср Аль-Абьяд, Аз-Заиния, Кафр-Лата, Мадждалия, Родку, Бзабур, Иблин, Кафр-Рума, Мааррат Ан-Нуман ликвидировано большое количество террористов и разгромлено их оружие и боеприпасы.
Сирийская армия встретила боевиков плотным артиллерийским и минометным огнем, вынудив их скрыться на ливанской территории, оставив несколько человек убитыми и два десятка ранеными. Сам Хомс живет относительной спокойной жизнью, однако его пригороды в последние недели стали ареной ожесточенных боев. Только в пятницу в населенных пунктах Дар аль-Кабира, Умм ад-Дабабир, Ас-Самалиль, Хисья и Кафр-Ляха сирийским войскам удалось уничтожить до 200 боевиков, причем значительное большинство из них - наемники из стран мусульманского мира. Дорога Дамаск-Хомс в последние недели стала относительно безопасной в дневные часы и только уже на подъезде в Хомсу превращается в игру кошки-мышки со снайперами, которые ведут огонь и по гражданским автомобилям. В вечерние часы боевики устраивают на этой трассе так называемые летучие блок-посты на 10-20 минут, останавливая автомашины, убивая, похищая и грабя водителей и пассажиров. Однако успехи сирийской армии на этом направлении позволяют надеяться, что уже в самое ближайшее время дорога окажется под полным контролем военных. Им помогают отряды шиитского движения Хезболлах.
] НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ САРВАТРАНУГАТЕ БАНДХАЯ СИМАМ МАХА-САМАЯ-НИРДЖАТЕ СМАРАНЕ ПРАТИХАТЕ ДХАКА ДХАКА ЧАРА ЧАРА БАНДХА БАНДХА ДАША-ДИШАМ САРВА-ТАТХАГАТАНУДЖНЯТЕ ПРАВАРА-ДХАРМА-ЛАБДХА-ВИДЖАЕ БХАГАВАТИ ВИКУРУ ВИКУРЕ ЛЕ ЛУ ПУРИ ВИКУРИ СВАХА Далее перечисление биджа. Поскольку из одного знака можно произвести много, именуют биджа (зерновыми) знаками.] Изречём мантру бодхи: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ А Изречём мантру практики: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ АА. Изречем мантру становления бодхи: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ АМ Изречём мантру нирваны: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ АХ Изречём мантру Трайлокья-виджая: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ХАХ Изречём мантру Неподвижного почитаемого [Ачала]: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ХАМ Изречём мантру Сарваниваранавишкамбхин: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ АХ Изречём мантру Авалокитешвары: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ САХ Изречём мантру Ваджрапани: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ВАХ Изречём мантру Маньджушри: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ МАМ Изречём мантру Гагана-лочана: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ГАМ Изречём мантру Дхарма-дхату: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ РАМ Изречём мантру Маха-вира: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ КХАМ Изречём мантру Джалешвара: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ДЖАМ Изречём мантру почитаемой Тара: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ТАМ Изречём мантру Бхрикути: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ БХРИХ Изречём мантру Маха-стхама-прапта: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ САМ Изречём мантру Пандара-васини: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ПАМ Изречём мантру Хая-грива: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ХАМ Изречём мантру Яшодхара: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ЯМ Изречём мантру Ратнапани: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ САМ Изречём мантру Джалини-прабха: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ДЖАМ Изречём мантру Шакьямуни: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ БХАХ Изречём мантру трёх Ушниша: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ХУМ ТРУМ Изречём мантру Ситата-патрошниша: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ЛАМ Изречём мантру Джайошниша: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ШАМ Изречём мантру Виджайошниша: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ САМ Изречём мантру Теджораши-ушниша: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ТРИМ Изречём мантру Викираношниша: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ХРУМ Изречём мантру Апараджита: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ТАМ ХАМ ПАМ ХАМ ЯМ Изречём мантру Притхиви: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ БИ Изречём мантру Кешини: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ КИЛИ Изречём мантру Упакешини: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ДИЛИ Изречём мантру Читра: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ МИЛИ Изречём мантру Васу-мати: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ХИЛИ Изречём мантру Каутухала: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ХА СА НАМ Изречём мантру Сарва-саттва-абхаямдада: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ РА СА НАМ Изречём мантру Сарвапая-джаха: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ДХВАМ СА НАМ Изречём мантру Каруна-мридита-мати: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ВИ ХА СА НАМ Изречём мантру Маитри-абхиудгата: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ТХАМ Изречём мантру Паритранашая-мати: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ЯМ Изречём мантру Сарва-даха-прашамита: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ И Изречём мантру Ачинтья-мати-датта: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ЯМ Изречём мантру Ратнакара: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ДАМ Изречём мантру Ратна-пани: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ШАМ Изречём мантру Дхаранимдхара: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ НАМ Изречём мантру Дхарани-пратилабха: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ДЖАМ Изречём мантру Ратна-мудра-хаста: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ПАМ Изрёчем мантру Дридхадхъяшая: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ НАМ Изречём мантру Гаганамала: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ХАМ Изречём мантру Гагана-мати: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ РИМ Изречём мантру Вишуддха-мати: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ГАТАМ Изречём мантру Чаритра-мати: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ДХИРАМ Изречём мантру Стхира-буддхи: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ХУМ Изречём мантру всех слуг: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ДХИ ШРИ ХАМ БРАМ Изречём мантру изрекаемого всеми бодхисаттвами: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ КШАХ ДАХ РА ЯМ КАМ Изречём мантру небо[жителей] Чистых Пределов: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ МАНО-РАМА ДХАРМА САМБХАВА ВИБХАВА-КАТХАНА САМ САМ СВАХА675 Изречём мантру Ракшасов: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ КРАМ КЕРИ Изречём мантру Дакини: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ХРИ ХАХ [Комментарий И-сина: В мире есть те, кто создаёт все искусства. Обладая колдовским искусством в само-пребывании, [дакини] способны распознавать людей, жизнь которых [скоро] закончится за восемь676 месяцев они распознают их, а распознав, применяют такой способ: берут их сердце и поедают его. Поступают так, [потому, что] в человеческом теле есть [нечто] жёлтое именно его называют жёлтое человека (??), подобно тому, как есть жёлтое коровы (??, санскр. горочана)677 если его съесть, обретаются способности к величайшим предельным становлениям можно за один день попасть во все Четыре Области и получить всё по своему желанию обретаемыми [становлениями] можно различными способами властвовать над людьми.
Атака отбита. В провинции Латакия разгромлены укрытия бандгрупп (в том числе один штаб), уничтожено 6 пикапов с пулеметами и зенитными орудиями, убиты десятки боевиков - иорданцев, тунисцев, египтян, кавказцев и других. Среди них четыре женщины - 2 из Туниса и 2 из Египта. Корреспондент RT Мария Финошина, совершившая рискованное путешествие в стан боевиков, представляет репортаж из приграничного района с Ливаном: В Сирии погиб генерал-майор Джаами Джаами, возглавлявший военную разведку одной из провинций. Генерал-майор Джаами Джаами был убит при исполнении своих государственных обязанностей по защите Сирии и сирийского народа, - говорится в сообщении, переданном государственным сирийским телевидением. Генерал входил в ближайшее окружение президента Башара Асада. В 2006 году он был включён в чёрный список министерства финансов США за поддержку террористических группировок.
Сегодня на Семинаре Института Синергийной Антропологии (руководители - мои давние хорошие знакомые доктора-профессора Сергей Сергеевич Хоружий и Олег Игоревич Генисаретский) рассматривали доклад доктора-профессора Олега Дмитриевича Агапова из Казани (директор НИИ социальной философии ИЭУП) о духовных практиках. Я примерно представляю, что такое западные и восточные духовные практики, их полезно изучать наряду с другими аномальными проявлениями человеческой психики, но какое влияние они могут оказать на текущую политическую практику, в которую я погружен? В своих богословско-политических текстах стремлюсь заземлить высшие смыслы, ибо высшим актом и общим знаменателем всех религиозных и философских смыслов признаю Богосаможертвоприношение, предпосылкой и ипостасью которого является субъектность (свобода) человека, сопряженная с его экономической самодостаточностью. Это — базис, а надстройки могут быть самыми прихотливыми. И начинать философствование надо с высшего вопрошания, то есть с высшего смысла базиса, а если начинать с той или иной надстройки (духовной практики), то легко заплутать в трёх соснах. Доклад Олега Агапова называется Духовные практики как фактор развития гражданского общества : Тема становления институтов гражданского общества, а вместе с ними и институтов правового государства, инновационной экономики, устойчивого экологического и социокультурного развития России, - начинает Олег Агапов, - довольно прочно прописалась в повестку дня как академических (социально-экономических, политологических, культурологических) исследований, так и в сферу бурного обсуждения на всех уровнях общественного сознания.
Мощный взрыв прогремел в воскресенье рядом с тыловым управлением сирийской армии в столичном пригороде Хараста. По предварительным данным, есть убитые и раненые среди военнослужащих и мирных граждан. Как сообщили корр. ИТАР-ТАСС находящиеся на месте событий очевидцы, террористы сумели заложить взрывчатку в подземные коммуникации. 17 ноября боевики Сирийской свободной армии (ССА) осуществили подрыв военно-транспортного управления в пригороде Дамаска Харасте.
К.П.) и свержение татарского ига резко сказываются на летописных текстах той поры, так как Москва начинает переработку летописных материалов в духе торжествующего московского единодержавия, предназначая уже теперь это чтение для политического воспитания подданных. Переработка эта, любопытная для характеристики политических взглядов и вкусов своего времени, но гибельная для точности передачи старых летописных текстов, захватывает не только московское великокняжеское летописание, но и летописание всех других феодальных центров. Это цитата из Истории русского летописания XI XV вв...Было ли упомянутое Присёлковым переписывание истории первым? Скорее всего, нет..- А можно ли доверять Сокровенному сказанию монголов, составленному в 1240 году? Доводилось слышать мнение, что происхождение этой монголо-китайской рукописи довольно странно: её обнаружил и приобрёл в дворцовой Пекинской библиотеке в 1872 году учёный-китаевед Пётр Кафаров (архимандрит Палладий), причём китайцы как-то подозрительно спокойно с ней расстались.- Общепринятое мнение таково: текст Сокровенного сказания использовался для обучения китайских чиновников языку моголов. Это повседневный учебный материал. То есть он, по идее, не должен отличаться редкостью.
сложился новый тип культуры, могущей быть названной патологической. Это культура общества, переживающего аномию или социальную патологию, распад человеческих связей, массовое девиантное поведение, когда значительная часть общества нарушает нормы этики и права 6.Интересной в этой связи представляется точка зрения А.С. Панарина о разоблачительных революциях, которые в конце XIX начале ХХ вв. претерпела культура христианского мира и которые подвели ее к пафосу отрицания возвышенного и утверждению низменного7. Прежде всего, К. Марксу удалось показать, что действительность не дана человеку Богом, а производится им самим. Материальное производство основа действительности, а следовательно, действительность может быть преобразована и переиначена.
В частности арабский писатель аль-Идриси указывает город Русиййа на Керческом полуострове (Коновалова, с. 224-228). Видимо, и остров русов у арабских географов Керченский полуостров. После разгрома готов гуннами часть ругов вместе с большей частью готов устремилась на запад, где оказалась в Паннонии, в придунайских землях в районе современной Австрии, где попали под власть Аттилы. Вскоре, после смерти Аттилы, гуннская империя распалась и руги вместе с гепидами и готами сражались в 454 г. против наследников Аттилы в Паннонии и прогнали их из центральной Европы в Причерноморье. Затем по Иордану часть ругов поселилась в восточной Фракии (совр.
Сирийские войска освободили христианский город Дейр-Атыйя в 80 км к северу от Дамаска. Как передает телеканал Аль-Маядин, бои с бандформированиями продолжались 10 дней. В качестве живых щитов боевики использовали захваченных в заложники врачей из госпиталя Басиль и студентов из университета Калямун. Во вторник, 26 ноября, были убиты 11 медработников, отказавшихся сотрудничать с экстремистами. Сирийский военный источник сообщил, что при штурме Дейр-Атыйя было убито большое число наемников, город полностью очищен от террористов. Дейр-Атыйя был захвачен две недели назад отступившими из Кары /100 км от Дамаска/ боевиками.
Посредством этого самадхи убивают людей, пребывающих в местах не-ясности. Поскольку убивают пребывающих в местах не-ясности, сказанное джаянти приобретает смысл победы. Таково значение рождения. Окончательным прохождением очищаются загрязнения, устраняются препятствия, рождается непобедимость, поэтому её называют матерью [рождённых] существ. Рождение из непобедимости есть порождение всех ваджр ваджру победить невозможно, потому рождает всех нерождённых людей. Это непобедимое рождение называется также рождением сладкой амриты.] Изречём мантру Ваджра-шринкхала: НАМАХ САМАНТА-ВАДЖРАНАМ ХУМ БАНДХА БАНДХАЯ МОТА МОТАЯ ВАДЖРОДБХАВЕ-САРВАТРАПРАТИХАТЕ СВАХА Изречём мантру Ваджра Чандра-тилака: НАМАХ САМАНТА-ВАДЖРАНАМ ХРИХ ХУМ ПХАТ СВАХА Изречём мантру Ваджра-сучи: НАМАХ САМАНТА-ВАДЖРАНАМ САРВА-ДХАРМА-НИРВЕДХАНИ ВАДЖРА-СУЧИ ВАРАДЕ СВАХА [Комментарий И-сина: Скажем о смысле: игла означает благую мудрость.
В качестве варианта можно, конечно, предположить, и такие предположения уже были, принять новую Конституцию. Однако исчерпывающий перечень оснований, когда принимается новая Конституция, предусмотрен всё той же главной 9, и изменение преамбулы к таким основаниям не относится. Не говоря уже о том, что внесение в преамбулу положения о конкретной религии, как основе национальной и культурной самобытности грубо нарушает Главу 1 Конституции об Основах конституционного строя, в частности статью 14 о светскости государства. И поэтому, любые предложения об изменения преамбулы Конституции, равно как и предложения, о принятии новой Конституции, ради изменения преамбулы, являются антиконституционными, а данном случае ещё и посягают на Основы конституционного строя, что в нынешних условиях, с учётом действующего законодательства и сложившейся судебной практики подпадает под определение экстремизма, которое эти же самые депутаты и принимали. Поэтому единственное и самое верное, что теперь нужно в этом случае сделать, это лишить Мизулину и поддержавших её депутатов неприкосновенности и вместе со всеми межфракционными группами и православными экспертами привлечь по всей строгости по соответствующей статье. ИБОНЕХУЙ.
Существует мнение, что в далекие, незапамятные, по-видимому, долетописные, времена русы проникли в бассейн Ильменя и основали Старую Руссу, которая в дворянско-буржуазной науке считалась местом образования Руси , а центр приильменских славян был первоначально в Руссе, а затем в Новгороде.Первое упоминание Русы в Новгородской летописи относится к 1167 году. Однако начатые под руководством А.Ф.Медведева раскопки установили, что в то время город уже имел мощеные улицы и добротные деревянные постройки. Старая Русса стала пятым древнерусским городом, где были найдены берестяные грамоты (сейчас их уже 28). Находки последующих лет позволили утверждать, что Русса существует не менее 950 лет. Неожиданное подтверждение этому было найдено при раскопках в Новгороде.
Алеппо. Столкновения средней тяжести произошли между бандгруппами исламистов и военнослужащими в Аль-Ашрафия в районе овощного рынка. По данным из экстремистских источников правительственные силы начали контрнаступление в районе Аль-Рашидин. В ходе боевых действий в данном районе убит полевой командир батальона Нур ад-Дин аль-Занки Раджаб Ахмад Раджаб. Бои отмечены также в районе Ас-Сбаа Бахрат, в результате которых потери понесли обе стороны конфликта. Локальные перестрелки отмечены в районе Карм аль-Джебель. В селении Аль-Магара провинции Идлеб произошли интенсивные столкновения между правительственными войсками и боевиками ССА.
Как известно, потребление электроэнергии сильно меняется на протяжении суток. А выработка станции не может столь же плавно следовать за графиком потребления. Поэтому обычно существует минимум, обеспечиваемый базовой (например, атомной) генерацией, и вспомогательные мощности, способные принять по необходимости пиковые нагрузки, а потом быть отключенными (в России, например, это гидроэнергия). Форсберг предлагает поднять уровень базовой генерации (в нашем случае атомной) и в часы сниженного потребления направлять энергию на производство водорода. По сравнению с описанными выше немецкими экспериментами такая схема коммерчески успешнее, потому что атомная энергия дешевле энергии ветра. А водородные топливные элементы могут быть использованы в часы непредвиденных пиков потребления или же поставляться на рынок в качестве товарной продукции. Другой вариант использовать атомную энергию для получения синтетического топлива.
Ох уж эти рекорды Гиннеса И кого только нет в знаменитой книге, новое издание которой выходит каждый год. Здесь вам и самые длинные ногти, и самый высокий ирокез, и самый маленький человек в мире. Некоторые рекорды восхищают, другие вызывают улыбку, а какие-то и вовсе отвращают:1. 21-летняя Шанель Тапер с невероятно длинным языком и 35-летняя Эвин Дугас с пышными волосами вошли в Книгу Рекордов Гиннеса как девушки с самым длинным языком и самой большой прической афро. (Photo by Guinness World Records)2. 24-летний Эдвард Нино Эрнандес был признан самым маленьким мужчиной в мире.
В середине апреля немецкое командование разработало операцию под кодовым названием Цитадель : планировалось одновременными ударами с севера, в районе Орла, и с юга, от Белгорода, окружить и уничтожить советские войска в районе Курска. Далее немцы должны были снова наступать на восток. Казалось бы, не так уж сложно предугадать такие планы: удар с севера, удар с юга, охват в клещи На деле же курская дуга была не единственным подобным выступом на линии фронта. Для того, чтобы немецкие планы подтвердились, нужно было задействовать все силы советской разведки, которая в этот раз оказалась на высоте (есть даже красивая версия, что всю оперативную информацию в Москву поставлял личный фотограф Гитлера). Основные детали немецкой операции под Курском были известны задолго до её начала. Советское командование точно знало день и час, назначенный для немецкого наступления. Курская битва.
Пробуждённый спросил: Как можно понять истинную природу омрачений всех живых существ?Равно как состояние пробуждённости не увеличивается, не уменьшается, так же и омрачения не увеличиваются, не уменьшаются.Пробуждённый спросил: Какова же истинная природа омрачений?Истинная природа омрачений есть истинная природа состояния пробуждённости. Почитаемый в мирах, если бы природа омрачений была отлична от природы состояния пробуждённости, то нельзя было бы сказать, что пробуждённый пребывает в равности всех явлений. Именно потому, что природа омрачений и есть природа состояния пробуждённости, говорят, что Татхагата пребывает в равности.Пробуждённый спросил далее: В какой равности, по-твоему, пребывает Татхагата?В моём понимании Татхагата пребывает в точности в той же равности, что и живые существа, который действуют с желанием, ненавистью и неведением.Пробуждённый спросил: В какой же равности пребывают те живые существа, чьи действия связаны с тремя ядами?Они пребывают в равности пустоты, беззнаковости и отсутствия желаний.
1 Освобождение квартала. Подготовка. Снайпер...Марат Мусин в Вс, 11/08/2013 - 11:43 Василий Павлов Виктор Кузнецов Игорь Надыршин Марат Мусин ANNA-news Краткая сводка о ситуации в Сирии за 10 августа 2013 года..Надыршин Игорь в Вс, 11/08/2013 - 10:40 Василий ПавловВиктор КузнецовИгорь Надыршин Марат Мусин ANNA-news 10 августа Провинция Дамаск. В провинции Дамаск, в ходе проводимых розыскных мероприятий, в районе Айн-Тарма, правоохранительными органами выявлена группа боевиков Фронта Аль-Нустра, в количестве четырех человек. В ходе задержания, при попытке оказать сопротивление, вся группа была уничтожена. Тартус.
Пример. По сообщению пресс-службы МВД бывшему акционеру и зампреду совета директоров ОАО Красная поляна Магомеду Билалову предъявлено обвинение в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 201 (злоупотребление полномочиями в коммерческой организации) УК РФ По данным следствия, Билалов, пользуясь своей должностью, вместо инвестирования денег, полученных от ОАО Сбербанк России на строительство олимпийских объектов, размещал их в Национальном банке развития бизнеса под 4-7% годовых, затем получал деньги обратно через аффилированные с ним компании в виде займов, но уже под 12,5% годовых. В результате этого за 2011-2012 гг. ОАО Красная Поляна причинен ущерб в размере более 45 миллионов рублей 2 место - Анатолий Сердюков (дело Оборонсервиса Москва) Уголовное дело, возбужденное против ближайшего окружения бывшего министра расследуется по семи эпизодам: хищения имущества, акций государственных предприятий, пропажа денег на содержание военных городков, незаконная продажа 70 зданий Минобороны некоему иностранному гражданину, продажа по заниженной цене особняка на Арбате, нефтеперевалочного комплекса в Мурманской области, продажа по заниженной стоимости Объединенного комбината бытового обслуживания Ленинградского военного округа, афера с ведомственной землей на 600 млн рублей, незаконная покупка элитной недвижимости для руководства Оборонсервиса. Ущерб в 3 млрд рублей - это сумма, которой Министерство обороны лишилось из-за продажи только 8 объектов. Причем на покупку некоторых из них деньги похищали в самом Оборонсервисе. Наиболее известной фигуранткой дела, кроме самого министра стала 33 летняя Евгения Васильева.
Нападающий Ласина Траоре во время футбольного матча Лиги Европы УЕФА в Ганновер, Германия. (Patrik Stollarz/AFP/Getty Images)22. Перерыв во время церемонии совершеннолетия в парке развлечений в Токио. (Shizuo Kambayashi/Associated Press)23. Мост в Болтон Эббей, Англия. (Paul Ellis/AFP/Getty Images24.
После этого я практиковал в Уддияне и у меня не было и малейшей мысли о том, чтобы попросить учений, рассказать о своем опыте, о благе или не благе, о хорошем или плохом. Я просто шел куда я шел и сидел так, как сидел. Я стал подобен трупу.3 Потом пришел гуру и сказал: Не будешь ли ты простираться передо мной? Не хочешь ли ты предъявить мне свою реализацию? Это не является - не простиранием-, и у меня нету и малейшего кусочка понимания, которое я мог бы тебе предложить. Теперь это подобно следу птицы летающей в небе, - ответил я. Гуру ответил: Эта реализация не может измениться, не оставляй её! Не расставаясь с этой реализацией, иди куда пожелаешь. Поддерживай своё поведение в соответствии с Трипитакой, свою медитацию в соответствии с Тайной Мантрой, а своё воззрение в соответствии с Великим Совершенством.
Махавайрочана в окружении. Центр мандалы Гарбха-дхату Это 4-й раздел Махавайрочана-тантры. Она относится к внешним, классу чарья, который методологически во всём подобен крия-тантрам. Когда говорят, что крия-тантры направлены на сугубо внешние манипуляции с веществами и действиями, это всё равно что говорить о хинаяне, которой никогда на самом деле не существовало - это объект, созданный для дискуссий практиков махаяны. Если вы склонны к созерцанию, вы созерцаете и в крия-тантре. Вы можете быть практиком дзогчен и крия-тантры. То же касается и чарья-тантры, такой как Махавайрочана - на самом деле никаких особых отличий от крия-тантр нет, хотя утверждается, что якобы здесь бОльший акцент на созерцание.
Эти два дерева, будучи распилены, представляют в разрезе своем удивительную и прелестную смесь цветов, на подобие волнистого камлота. Купцы наши вывозят их в большом количестве в числе прочих товаров из Московии и продают по весьма дорогой цене, не смотря на то, что у нас самих нет недостатка в лесе. Московия очень богата мёдом, который пчёлы кладут на деревьях, без всякого присмотра. Не редко в лесах попадаются целые рои сих полезных насекомых, сражающихся между собою и преследующих друг друга на большом пространстве. Поселяне, которые держат домашних пчёл близ своих жилищ и передают в виде наследства из рода в род, с трудом могут защищать их от нападения диких пчел. Сообразив это обилие мёду и лесов, не удивительно, что всё то количество воска и жидкой и твердой смолы, которое потребляется в Европе, равно как и драгоценные меха привозятся к нам через Ливонию из Московских владений. На берегах Дона и Волги (Ра) растёт сверх того во множестве ревень (Reuponteio) и аир (calamo aromatico).
Эти два дерева, будучи распилены, представляют в разрезе своем удивительную и прелестную смесь цветов, на подобие волнистого камлота. Купцы наши вывозят их в большом количестве в числе прочих товаров из Московии и продают по весьма дорогой цене, не смотря на то, что у нас самих нет недостатка в лесе. Московия очень богата мёдом, который пчёлы кладут на деревьях, без всякого присмотра. Не редко в лесах попадаются целые рои сих полезных насекомых, сражающихся между собою и преследующих друг друга на большом пространстве. Поселяне, которые держат домашних пчёл близ своих жилищ и передают в виде наследства из рода в род, с трудом могут защищать их от нападения диких пчел. Сообразив это обилие мёду и лесов, не удивительно, что всё то количество воска и жидкой и твердой смолы, которое потребляется в Европе, равно как и драгоценные меха привозятся к нам через Ливонию из Московских владений. На берегах Дона и Волги (Ра) растёт сверх того во множестве ревень (Reuponteio) и аир (calamo aromatico).
бактериофобия, верминофобия, вермифобия, гельминто, сколецифобия) боязнь червей, заразных насекомых беленофобия (см.белонефобия, белонофобия, оксифобия) боязнь острых предметов, уколоться библиофобия боязнь книг, библиотек блаптофобия боязнь нанести кому-либо поражение бленнофобия боязнь слизи богифобия (фазмофобия) боязнь призраков, духов, дьяволов, пугал большефобия боязнь большевиков ботанофобия (см.ботонофобия) боязнь растений бромгидрофобия (см. аутодизомофобия, бромидросифобия) боязнь собственного запаха, потливости бронтофобия (кераунофобия) боязнь грозы, грома, молнии, шторма буфонофобия (батрахофобия) боязнь лягушек и жаб B вагинофобия- боязнь женских гениталий (бывает у мужчин, реже у женщин) вакцинофобия боязнь прививок венерофобия боязнь заболеть венерической болезнью венстрафобия (калигинефобия) боязнь красивых женщин вербофобия (логофобия) боязнь слов верминофобия (бактериофобия, бациллофобия, вермифобия, гельминто, сколецифобия) боязнь червей, заразных насекомых вермифобия (бактериофобия, бациллофобия, верминофобия, гельминто, сколецифобия) боязнь бактерий, микробов, заразиться, червей, заразных насекомых вертигофобия (динофобия) боязнь головокружения вестифобия боязнь одеваться виккафобия боязнь колдунов, ведьм, колдовства винофобия боязнь употреблять вино виргинитифобия боязнь изнасилования витрикофобия боязнь отчима вомитофобия (эметофобия) боязнь рвоты Г гадефобия боязнь ада гадиофобия (агиофобия, гиерофобия, иерофобия) боязнь священных предметов, святынь, священников галеофобия (аклюрофобия, гатофобия, элурофобия) боязнь кошек, котов галифобия (галлофобия, франкофобия) боязнь всего французского гамаксофобия боязнь колёсного транспорта гамартофобия боязнь совершения недостойного поступка гамофобия (гаметофобия) боязнь женитьбы, брака гаптефобия (афенфосмофобия, афенфозмфобия, гафефобия, гаптофобия) боязнь прикосновения гарпаксофобия (клептофобия, сцелерофобия) боязнь воров, грабителей, краж гатофобия (аклюрофобия, галеофобия, элурофобия) боязнь кошек, котов гафефобия (афенфосмофобия, афенфозмфобия, гаптефобия, гаптофобия) боязнь прикосновения гедонофобия боязнь наслаждения, удовольствия, радости гексакосиойгексеконтагексафобия страх числа 666 (попробуй выговорить!)) гелиофобия (гелеофобия) боязнь смеха, солнца, загара гелленологофобия боязнь сложной научной терминологии, греческой терминологии геллофобия боязнь всего греческого гельминто (бактериофобия, бациллофобия, верминофобия, вермифобия, сколецифобия) боязнь бактерий, микробов, заразиться гематофобия (гемофобия, гемафобия) боязнь крови генуфобия (генофобия) боязнь коленей, повреждения колена, всего связанного с вопросами полового различия гераскофобия (геронтофобия) боязнь стариков, старения германофобия (тевтофобия) боязнь всего немецкого герпетофобия боязнь рептилий, пресмыкающихся, змей гетерофобия боязнь противоположного пола гефирофобия боязнь мостов гиалофобия (гиелофобия, кристаллофобия) боязнь стекла гидраргиофобия боязнь ртути гидрозофобия боязнь вспотеть гидрофобия (аквафобия) боязнь воды, сырости, жидкостей гидрофобофобия боязнь появления гидрофобии гиелофобия (гиалофобия, кристаллофобия) боязнь стекла гиерофобия (агиофобия, иерофобия, гадиофобия) боязнь священных предметов, святынь, священников гилефобия боязнь материализма гилофобия (ксилофобия, никтогилофобия, хилофобия) боязнь леса, темных зарослей гимнофобия боязнь наготы гинекофобия (гинефобия, гинофобия феминофобия) боязнь женщин гипегиафобия (гипенгиофобия, хепенгиофобия) боязнь ответственности гипертрихофобия (каэтофобия, хаэтофобия) боязнь волос гипнофобия (клинофобия) боязнь гипноза, сна, ложиться спать гипософобия (акрофобия, аэрокрофобия, аэроносифобия, ватеофобия, гипсифобия) боязнь высоты гипофобия боязнь недостаточного чувство страха гиппофобия (эквинофобия) боязнь лошадей гипсифобия (акрофобия, аэрокрофобия, аэроносифобия, ватеофобия, гипософобия) боязнь высоты гленофобия боязнь взгляда куклы глоссофобия (пейрафобия) боязнь публичного выступления гнозиофобия боязнь знания гобофобия боязнь нищих и попрошаек годофобия боязнь путешествовать гомилофобия (скопофобия) боязнь общения с окружающими, привлечь к себе внимание, проповедей гоминофобия (андрофобия, аррхенфобия) боязнь мужчин гомихлофобия (хомиклофобия) боязнь тумана гомицидофобия боязнь совершить убийство гомофобия в узком понимании это боязнь гомосексуалистов, гомосексуальности, в более широком смысле это ненависть и неприязнь к гомосексуалистам и гомосексуальности гоплофобия боязнь огнестрельного оружия гормефобия боязнь шока, шоковых ситуаций гравидофобия боязнь встречи с беременной, беременности графофобия боязнь писать от руки, письменных принадлежностей гумафобия (гумофобия) боязнь вкусовых ощущений Д дейпнофобия (дельпнофобия) боязнь обеда, разговоров за обедом декстрофобия боязнь всего находящегося справа, правостороннего дельпнофобия (дейпнофобия) боязнь обеда, разговоров за обедом дементофобия боязнь безумия, сумасшествия демонофобия (сатанофобия) боязнь демонов, дьявола, злого духа, нечистой силы демофобия (охлофобия) боязнь скопления людей, толпы дендрофобия боязнь деревьев дентофобия (одонтофобия, однотофобия) боязнь дантистов, стоматологов, лечения зубов дерматозиофобия (дерматозифобия, дерматопатофобия, дерматофобия) боязнь заразиться кожными заболеваниями дефекалоэзиофобия боязнь болезненных ощущений в кишечнике децидофобия боязнь принимать решения диабетофобия боязнь диабета дидаскалейнофобия (сколинофобия) боязнь школы дикефобия боязнь справедливости динофобия (вертигофобия) боязнь тошноты, головокружения, водоворотов диплофобия боязнь раздвоения (оптического феномена) дипсофобия боязнь пить, питья дисабиллофобия (дисгабиллофобия) боязнь раздеться или появиться в обнаженном виде перед кем-либо дисморфофобия боязнь собственной внешности диспсихофобия боязнь сойти с ума дистихифобия боязнь несчастного случая доксофобия боязнь благодарности, выражать свое мнение доматофобия боязнь домов вообще, пребывания в доме домофобия (клаустрофобия) боязнь замкнутого пространства дорафобия боязнь меха, шкуры животных дорофобия боязнь получать или делать подарки дромофобия боязнь уличного движения Е евпофобия боязнь услышать хорошую новость евресифобия боязнь идей, отличающихся от общепринятых З зевсофобия боязнь богов зелофобия боязнь ревности земмифобия боязнь крыс зоофобия боязнь животных И иатрофобия боязнь посещения врача идеофобия боязнь идей, мышления иерофобия (агиофобия, гиерофобия, гадиофобия) боязнь священных предметов, святынь, священников изолофобия (ануптафобия, аутофобия, монофобия, эремифобия, эремофобия) боязнь одиночества, безбрачия изоптерофобия боязнь насекомых, поедающих древесину, термитов иллингофобия боязнь головокружения при взгляде вниз инсектофобия (энтомофобия) боязнь насекомых интимофобия боязнь первой интимной связи инфарктофобия боязнь инфаркта миокарда иофобия боязнь ядов, отравления ипохондрия (нозофобия, патофобия, молизмофобия) боязнь заболеть исидеродромофобия боязнь дорожной колеи,путей итифаллофобия боязнь созерцания и мыслей об эрегированном половом члене ихтиофобия боязнь рыб К каинофобия (каинолофобия, каинотофобия, кентофобия) боязнь новостей кайнофобия (неофобия) боязнь новизны кайрофобия боязнь перемен, появления незнакомых людей какоррафиофобия боязнь поражения, неудачи какофобия (тератофобия) боязнь уродов калигинефобия (венстрафобия) боязнь красивых женщин канцерофобия (карцинофобия, кацерофобия) боязнь заболеть раком, злокачественной опухолью кардиофобия боязнь инфаркта, смерти от сердечного заболевания карнофобия боязнь мяса карцинофобия (канцерофобия, кацерофобия) боязнь заболеть раком, злокачественной опухолью катагелофобия боязнь быть осмеянным, стать объектом насмешек катапедафобия боязнь прыжков катизофобия (катисофобия) боязнь сидеть катоптрофобия (спектрофобия, эйзоптрофобия) боязнь зеркал каунтерфобия боязнь испугаться кацерофобия (канцерофобия, карцинофобия) боязнь заболеть раком, злокачественной опухолью каэтофобия (гипертрихофобия, хаэтофобия) боязнь волос кейрофобия боязнь пореза при стрижке (у парикмахеров) кенофобия боязнь пустоты, открытых пространств кентофобия (каинофобия, каинолофобия, каинотофобия) боязнь новостей кераунофобия (бронтофобия) боязнь грозы, грома, молнии, шторма киберофобия (киберфобия) боязнь компьютеров киберфобия (киберофобия) боязнь компьютеров (и такое бывает!)) кибофобия боязнь еды кимофобия боязнь волн, волнообразных движений кинесофобия (кинетофобия) боязнь двигаться, движения кинофобия боязнь бешенства, собак кионофобия (хионофобия) боязнь снега киприанофобия (кипридофобия) боязнь венерических заболеваний, проституток кифофобия боязнь сутулости, наклонов клаустрофобия (домофобия) боязнь замкнутого пространства клейзиофобия (клейтрофобия) боязнь оказаться замкнутом пространстве клептофобия (сцелерофобия, гарпаксофобия) боязнь воров, грабителей, краж климакофобия (климактофобия) боязнь ходьбы по лестнице, лестниц клинофобия (гипнофобия) боязнь гипноза, сна, ложиться спать книдофобия боязнь жалящих насекомых коинофобия боязнь помещения, где собиралось много людей коитофобия (эротофобия, коллофобия, колпофобия) боязнь любви, полового акта, женских гениталий койметрофобия боязнь кладбищ койнонифобия боязнь комнат вообще кометофобия боязнь комет кониофобия (аматофобия) боязнь пыли контрафобия боязнь противостояния контрелтофобия (контрельтофобия) боязнь сексуального домогательства копофобия боязнь усталости, переутомления копрастазофобия боязнь запора копрофобия боязнь фекалий космикофобия боязнь космических явлений, космоса коулрофобия боязнь клоунов кремнофобия боязнь пропастей, оврагов криминофобия боязнь совершить преступление криофобия (психрофобия, чеймофобия, фригофобия) боязнь холода кристаллофобия (гиалофобия, гиелофобия) боязнь стекла ксантофобия боязнь желтого цвета ксенофобия боязнь иностранцев и незнакомых людей ксерофобия боязнь сухости, засухи ксилофобия (никтогилофобия, хилофобия, гилофобия) боязнь леса, деревянных предметов ксирофобия боязнь бритвы кхерофобия боязнь развлечений кхорофобия (хорофобия) боязнь танцев Л лалиофобия боязнь говорить лалофобия боязнь говорить из-за возникновения заикания латерофобия боязнь лежать на одном боку лаханофобия боязнь овощей левофобия боязнь всего находящегося слева, левостороннего лейкофобия боязнь белого цвета лепрофобия боязнь заболеть проказой (лепрой) лигирофобия боязнь громкого шума лигрофобия боязнь темных мест лилапсофобия боязнь ураганов лимнофобия боязнь озер лиссофобия (маниофобия) боязнь психического заболевания, расстройства литикафобия боязнь суда логофобия (вербофобия) боязнь слов луифобия (люофобия) боязнь сифилиса люофобия (луифобия) боязнь сифилиса лютрафобия боязнь выдр М магейрокофобия боязнь готовить макрофобия боязнь долго ждать, ожидания малевзиофобия (токофобия) боязнь родов маниофобия (лиссофобия) боязнь психического заболевания, расстройства мастигофобия боязнь порки, наказания мегалофобия боязнь больших предметов медомалакуфобия боязнь потери эрекции медортофобия боязнь пениса в состоянии эрекции меланофобия боязнь всего черного, черного цвета мелиссоффобия (апифобия) боязнь пчел, ос мелофобия боязнь музыки менгофобия (менофобия) боязнь менструаций менингитофобия боязнь заболеваний мозга менофобия (менгофобия) боязнь менструаций меринтофобия боязнь оказаться связанным, веревок металлофобия боязнь металлов, металлических предметов метеорофобия боязнь метеоров метилофобия боязнь алкоголя метрофобия боязнь поэзии механофобия боязнь машин, механизмов мизофобия (аутомизофобия, рипофобия) боязнь загрязнения, прикосновения к окружающим предметам микофобия боязнь грибов микрофобия боязнь маленьких предметов миксеофобия боязнь совершения полового акта из-за необходимости обнажить половые органы, *рикоснуться к телу партнера мирмекофобия боязнь муравьев мифофобия боязнь мифов и сказок мнемофобия боязнь воспоминаний молизмофобия (нозофобия, ипохондрия, патофобия) боязнь заболеть монопатофобия боязнь определенной болезни монофобия (ануптафобия, аутофобия, изолофобия, эремифобия, эремофобия) боязнь одиночества, безбрачия морфинофобия боязнь пристраститься к морфию моторофобия (амаксофобия) боязнь автомобилей моттефобия боязнь моли музофобия боязнь мышей мезофобия - навязчивый страх загрязнения либо заражения, стремление избежать соприкосновения с окружающими предметами. Н некрофобия боязнь трупов и похоронных принадлежностей неофармофобия боязнь новых лекарств неофобия (кайнофобия) боязнь новизны нефофобия боязнь облаков никтогилофобия (ксилофобия, хилофобия, гилофобия) боязнь леса, темных зарослей никтофобия (ахлуофобия, скотофобия, эклуофобия) боязнь темноты, ночи нозокомефобия боязнь больниц нозофобия (ипохондрия, патофобия, молизмофобия) боязнь заболеть номатофобия боязнь имен номофобия боязнь остаться без мобильного телефона, без связи ностофобия боязнь возвращаться домой нуклеомитуфобия боязнь ядерного оружия нумерофобия боязнь чисел вообще О обезофобия боязнь растолстеть обсессия боязнь навязчивое состояние однотофобия (дентофобия, одонтофобия) боязнь дантистов, стоматологов, лечения зубов одонтофобия (дентофобия, однотофобия) боязнь дантистов, стоматологов, лечения зубов ойкофобия боязнь возвращения домой из психиатрической больницы ойнофобия боязнь вина оксифобия (беленофобия, белонефобия, белонофобия) боязнь острых предметов, уколоться октофобия боязнь числа 8 (восемь) ольфактофобия боязнь запахов омброфобия боязнь дождя омматофобия (омметафоб онанофобия боязнь вредных последствий онанизма онейрогмофобия боязнь ночной эякуляции онейрофобия боязнь снов ооцитофобия - боязнь яиц опиофобия боязнь лечиться, врачей оптофобия боязнь открывать глаза орнитофобия (авиафобия) боязнь птиц осмофобия боязнь телесных запахов оспеосиофобия боязнь человеческих запахов остраконофобия боязнь моллюсков офидиофобия (эпистемофобия) боязнь змей охлофобия (демофобия) боязнь скопления людей, толпы П панафобия (пантофобия, панофобия) боязнь всего, что может произойти папафобия боязнь папы римского папирофобия боязнь бумаги паразитофобия боязнь насекомых-паразитов (блох, клопов), заболеть паразитарным кожным заболеванием паралипофобия боязнь ошибочных действий парапофобия боязнь не исполнить свой долг парафобия боязнь сексуального извращения партенофобия боязнь невинных девушек патофобия (нозофобия, ипохондрия, молизмофобия) боязнь заболеть патройофобия боязнь наследственности, наследственных заболеваний педиофобия боязнь кукол, детских игрушек педофобия боязнь детей, рождения ребенка пейрафобия (глоссофобия) боязнь публичного выступления пеладофобия (фалакрофобия) боязнь лысых, облысения пениафобия боязнь бедности, обнищания, бедных пентерафобия боязнь тещи или свекрови петтофобия боязнь неудержания кишечных газов в присутствии посторонних пирофобия (арсонфобия) боязнь огня, пожара плакофобия боязнь могил плутофобия боязнь богатства пнигофобия боязнь оказаться задушенным погонофобия (погофобия) боязнь бород, бородатых полиозофобия боязнь полиомиелита политикофобия боязнь политиков полифобия боязнь многих фобий (страхов), наличие многих фобий (страхов) порфирофобия боязнь пурпурного потамофобия боязнь рек, текущей воды примейзодофобия боязнь потерять невинность проктофобия боязнь геморроя, проктита прософобия боязнь прогресса психофобия боязнь души психрофобия (чеймофобия, фригофобия, криофобия) боязнь холода птеронофобия боязнь птичьих перьев Р рабдофобия боязнь физического и морального наказания радиофобия боязнь радиации ректофобия боязнь не иметь стула рипофобия (мизофобия, аутомизофобия) боязнь загрязнения, прикосновения к окружающим предметам ритифобия боязнь морщин руброфобия (эритофобия, эрейтофобия, эритрофобия) боязнь красного цвета, покраснеть русофобия боязнь всего русского С сатанофобия (демонофобия) боязнь демонов, дьявола, злого духа, нечистой силы селафобия боязнь вспышек света селахофобия боязнь акул селенофобия боязнь луны сеплофобия боязнь гнили сидеродромофобия боязнь езды в поезде, электричке симболофобия боязнь неблагоприятных предзнаменований симметрофобия боязнь симметрии сингенезофобия боязнь родственников синофобия боязнь всего китайского ситиофобия (ситофобия) боязнь приема пищи ситофобия (ситиофобия) боязнь приема пищи сифилофобия боязнь заболеть сифилисом скабиофобия боязнь заболеть чесоткой скиофобия (сциопофобия) боязнь теней сколецифобия (бактериофобия, бациллофобия, верминофобия, вермифобия, гельминто) боязнь бактерий, микробов, заразиться сколинофобия (дидаскалейнофобия) боязнь школы скопофобия (гомилофобия, скоптофобия) боязнь общения с окружающими, привлечь к себе внимание, *проповедей, пристального разглядывания другими скоптофобия (скопофобия) боязнь пристального разглядывания другими скотомафобия (скотомофобия) боязнь слепоты скотофобия (никтофобия, ахлуофобия, эклуофобия) боязнь темноты, ночи сомнифобия боязнь спать сотериофобия боязнь зависимости от других софофобия боязнь учиться социофобия боязнь общества, контактов, оценки окружающими спацефобия боязнь пустого пространства спектрофобия (катоптрофобия, эйзоптрофобия) боязнь зеркал спидофобия боязнь заболеть СПИДом стазобазофобия (базистазифобия, базостазофобия) боязнь стояния стасифобия боязнь вставания стаурофобия боязнь крестов и распятий стенофобия боязнь узких коридоров сцелерофобия (клептофобия, гарпаксофобия) боязнь воров, грабителей, краж сциопофобия (скиофобия) боязнь теней Т табофобия боязнь заболеть спинной сухоткой талассофобия боязнь морей, океанов, купания в море танатофобия боязнь смерти таурофобия боязнь быков тафефобия боязнь быть погребенным заживо, похорон театрофобия боязнь театров тевтофобия (германофобия) боязнь всего немецкого текстофобия боязнь тканей телеофобия (теофобия) боязнь религии, бога телефонофобия боязнь телефона, ожидания телефонного звонка тениофобия боязнь заболеть глистами теологикофобия боязнь теологии теофобия (телеофобия) боязнь религии, бога тератофобия (какофобия) боязнь уродов термофобия боязнь жары, тепла технофобия боязнь техники токофобия (малевзиофобия) боязнь родов токсикофобия боязнь отравлений томофобия боязнь хирургических операций топофобия боязнь остаться одному в помещении, стихийных бедствий травматофобия боязнь травмы тредекафобия (трискадекафобия, трискайдекафобия) боязнь числа 13 (тринадцать) тремофобия боязнь дрожания трипанофобия боязнь ранения трискадекафобия (тредекафобия, трискайдекафобия) боязнь числа 13 (тринадцать) трискайдекафобия (тредекафобия, трискадекафобия) боязнь числа 13 (тринадцать) трихофобия боязнь попадания волос в пищу, на одежду, на поверхность тела тропофобия боязнь переезда, перемен туберкулезофобия (фтизиофобия) боязнь заболеть туберкулезом туннелефобия боязнь следования на транспорте или пешком через туннель У уранофобия боязнь рая, смотреть в небо урофобия боязнь мочиться Ф фагофобия боязнь подавиться пищей фазмофобия (богифобия) боязнь призраков, духов, дьяволов, пугал фалакрофобия (пеладофобия) боязнь облысения фармакофобия боязнь лечиться, принимать лекарства фасмофобия боязнь привидений фебрифобия боязнь заболеть гриппом фенгофобия (фотофобия) боязнь света филемафобия боязнь целоваться философобия боязнь философии филофобия боязнь влюбленности фобиофобия (фобофобия) боязнь фобий (страхов), появления симптомов страха фонофобия (акустикофобия) боязнь звуков, разговора по телефону фотоауглифобия боязнь яркого света фотофобия (фенгофобия) боязнь света франкофобия (галифобия, галлофобия) боязнь всего французского фригофобия (психрофобия, чеймофобия, криофобия) боязнь холода фронемофобия боязнь думать фтизиофобия (туберкулезофобия) боязнь заболеть туберкулезом фтириофобия боязнь вшей Х хайрофобия боязнь появления чувства радости, веселья в неподобающей обстановке, например, на *похоронах харпаксофобия боязнь разбойников, грабителей хаэтофобия (гипертрихофобия, каэтофобия) боязнь волос хепенгиофобия (гипенгиофобия, гипегиафобия) боязнь ответственности херофобия боязнь веселья хилофобия (ксилофобия, никтогилофобия, гилофобия) боязнь леса, темных зарослей хионофобия (кионофобия) боязнь снега хирофобия боязнь рук хомиклофобия (гомихлофобия) боязнь тумана хорофобия (кхорофобия) боязнь заболеть холерой, танцев хрематофобия (хрометофобия) боязнь денег хроматофобия боязнь какого-либо цвета и окрашенных в него предметов хрометофобия (хрематофобия) боязнь денег хромофобия боязнь цвета вообще хронометрофобия (хронофобия) боязнь часов, времени хронофобия (хронометрофобия) боязнь часов, времени Ц ценофобия боязнь пустых комнат цибофобия боязнь пищи циклофобия боязнь велосипедов Ч чеймофобия (психрофобия, фригофобия, криофобия) боязнь холода Э эвфобия боязнь хороших новостей эйзоптрофобия (катоптрофобия, спектрофобия) боязнь зеркал эйкофобия боязнь окрестностей дома эйсоптрофобия боязнь собственного отражения в зеркале эйхофобия боязнь произносить или выслушивать добрые пожелания эквинофобия (гиппофобия) боязнь лошадей эккесиофобия (экклезиофобия) боязнь церквей экклезиофобия (эккесиофобия) боязнь церквей эклуофобия (никтофобия, ахлуофобия, скотофобия) боязнь темноты, ночи экофобия боязнь своего дома элевтерофобия (элейтерофобия) боязнь свободы, освобождения элейтерофобия (элевтерофобия) боязнь свободы, освобождения электрофобия боязнь электричества элурофобия (аклюрофобия, галеофобия, гатофобия) боязнь кошек, котов эметофобия (вомитофобия) боязнь рвоты эмихофобия боязнь царапин энетофобия (айхмофобия) боязнь булавок, колющих предметов эниссофобия боязнь критики энозиофобия боязнь согрешить энохлофобия боязнь толпы энтомофобия (инсектофобия) боязнь насекомых эозофобия боязнь дня, рассвета, солнечного света эпистаксиофобия (эпистаксофобия) боязнь насморка эпистаксофобия (эпистаксиофобия) боязнь насморка эпистемофобия (офидиофобия) боязнь змей см. офидиофобия эргазиофобия боязнь оперировать (у врачей-хирургов) эргофобия боязнь работать, совершать какие-либо действия эрейтофобия (эритофобия, эритрофобия, руброфобия) боязнь красного цвета, покраснеть эремифобия (ануптафобия, аутофобия, изолофобия, монофобия, эремофобия) боязнь одиночества, *безбрачия эритрофобия (эритофобия, эрейтофобия, руброфобия) боязнь красного цвета, покраснеть эротофобия (коллофобия, колпофобия, коитофобия) боязнь любви, полового акта, женских гениталий эфебифобия боязнь подростков Ю юдофобия боязнь всего еврейского Я японофобия боязнь всего японского ятрофобия боязнь врача Источник: Википедия УжОс! Нашли свою? И не одну?!. Весёлого вечера!)
Фурсов, экономист С.Глазьев, экономист и политолог М.Делягин.... результат, в случае реализации предлагаемого ими геополитического проекта, таков: окончательное разрушение России как национального русского государства. Их манифест: грядущая евразийская империя будет империей особого рода, без колоний и метрополий, ибо все народы будут имперскообразующими, будут нести свою долю ответственности за сохранение империи И это - Россия?! Это некое подобие США.. Чеховский герой, отвинчивая гайки с рельсов на грузила, тоже не помышлял о том, чтобы пустить поезд под откос. Допускаю, пишет Акулов, что вы тоже не ставите перед собой цели пустить под откос историческую Россию. Вывод: Перессорить народы, замутить вселенский хаос -тогда и явится земной рай г-на Проханова во главе с мировым правительством, апартаменты которого украсит образ Бафомета. * публицист В.
Как сообщили источники в штаб-квартире ЛАГ, аналогичную позицию занимает Алжир. Вооруженный конфликт в Сирии является новой версией холодной войны между Россией и США, считает генеральный секретарь Лиги арабских стран (ЛАГ) Набиль аль-Араби. В интервью саудовскому международному телеканалу Аль-Арбия генсек ЛАГ заявил, что события, происходящие в настоящее время в Сирии, являются спором двух стран России и США. США располагают доказательством применения химоружия под Дамаском, заявил в воскресенье госсекретарь Джон Керри в интервью телеканалу NBC. Госсекретарь сообщил, что американские эксперты получили пробы, которые свидетельствуют об использования зарина во время химической атаки 21 августа под Дамаском. Волосы и кровь показали позитивные результаты на следы газа зарина,- сказал Керри. Госсекретарь также отметил, что конгресс США одобрит запрос президента Барака Обамы по военному вмешательству в Сирию.
Среди ликвидированных Асем Дервиш, Рияд Аль-Авва, Омар Аль-Бахр, Айсам Аль-Касем. В селении Айн Аль-Кантара армейское подразделение разгромило три автомобиля, на которых боевики перевозили взрывные устройства. Уничтожены десятки террористов, среди которых главарь так называемого департамента фетв в организации Исламское государство Ирака и Леванта, иорданец по кличке Абу Траб, иракец Абу Омар Аш-Шам, а также Абдеррахман Хан. В провинции Дамаск в городе Дейр-Атыя террористы совершили массовое убийство, жертвами которого стали 5 врачей, 5 других медработников и два водителя машин скорой помощи. Об этом сообщил министр здравоохранения Саад Ан-Наиф. Около автовокзала Сомария в Дамаске прогремел взрыв заминированного автомобиля. В результате погибли 11 человек, 25 получили ранения.
Далее приводим анализ Федерального закона О патронате в Российской Федерации, опубликованный в 54 номере газеты Суть времени : Проект Федерального закона N 217944-6 О патронате в Российской Федерации внесен на рассмотрение 13.02.2013 г. депутатом Государственной думы РФ С.М.Мироновым, совместно с А. а. агеевым, М.В.Емельяновым, Н.В.Левичевым, Е.Б.Мизулиной, О. А.Оганяном. На законопроект получен единственный отзыв — Парламента Кабардино-Балкарской Республики (исх. № 2335 от 22.10.13), который поддерживает проект Федерального закона № 217944-6, замечаний и предложений к законопроекту не имеется.
стоили журналу несколько миллионов марок. Вскоре оказалось, что дневники Гитлера — фальшивка. Разоблачение стало еще большей сенсацией, чем сами дневники. Позже выяснилось, что за мистификацией стояли бывшие нацисты, стремившиеся реабилитировать образ Гитлера (на самом деле, Гитлер очень плохо учился в школе, если не считать успехов в рисовании, так что, едва ли он стал бы заводить дневники: по-немецки он писал через пень-колоду, а других языков и вовсе не знал — прим.). Розыгрыш Сары Пэйлин В ходе минувшей президентской избирательной гонки в США кандидат в вице-президенты США от Республиканской партии Сара Пэйлин стала жертвой телефонного розыгрыша канадского комика и радиоведущего Марка-Антуана Одетта, представившегося президентом Франции Николя Саркози. В телефонном разговоре Пейлин успела обсудить с Николя Саркози политические вопросы, сложности хождения на охоту с вице-президентом Диком Чейни и, конечно, красавицу-жену французского президента. В ходе разговора Одетт несколько раз достаточно прозрачно намекал на то, что это розыгрыш, однако она до самого конца так и не поняла этого.
Министр иностранных дел Сирии Валид Муаллем на пресс-конференции во вторник категорически отверг обвинения в том, что правительство Сирии использовало химическое оружие, и заявил, что Сирия готова защищать себя всеми доступными средствами. Предполагаемая химическая атака произошла вблизи Дамаска, столицы Сирии, в минувшую среду. В понедельник в телефонном разговоре между британским премьером и российским президентом Дэвид Кэмерон, по сообщению Даунинг-стрит, сказал, что существует мало сомнений в применении химического оружия сирийским режимом. Владимир Путин парировал, что доказательств - как самого факта химической атаки, так и причастности к ней сирийского правительства - тоже нет. Есть что скрывать Кэмерон прервал семейный отпуск из-за эскалации событий вокруг Сирии, чтобы в среду провести заседание Совета национальной безопасности Великобритании. На выходных он провел беседы с несколькими западными лидерами, в том числе с президентом США Бараком Обамой и со своими французским и немецким коллегами.
Французский сайт цитирует председателя ближневосточного отделения организации Репортеры без границ Соазигу Доллету. Она отметила, что похищения иностранных журналистов участились после эскалации активности экстремистской организации Исламское государство Ирака и Леванта. Ранее сотрудник парижской газеты Liberation Жан-Пьер Перрен сообщил, что 20-25 западных журналистов, похищенных в Сирии, в том числе сотрудников гуманитарных организаций, в настоящее время находятся в заложниках у террористической организации Исламское государство Ирака и Леванта, которая является крылом Аль-Каиды. Итальянский журналист Доменико Куирико, находившийся в плену у вооруженной террористической группировки в Сирии, рассказал, что его похитители обращались с ним как с животным. Он охарактеризовал их как растерянных молодых людей, совмещающих воровство с религиозным экстремизмом.
Лучше, если бы эта система была закреплена, и на важные предметы выделялось больше часов. Что касается существующей системы экзаменов, здесь я не соглашусь с большинством. ЕГЭ не идеальная, но удобная система контроля знаний. Она дает ребятам из провинций поступить в центральные вузы. Я представляю школу будущего инкубатором проектов для смешанных команд, например, из двух гуманитариев, технаря и экономиста. Они смогут обмениваться знаниями, вовлекать друг друга в новые темы. В идеале, школа будущего должна стремиться именно к этому.
Ким Чен Ын посещает общество, находящееся под руководством боевой единицы 4302 Корейской народной армии. Северокорейский лидер Ким Чен Ын вступил в должность чуть более года назад после смерти своего отца в конце 2011 года. Под его руководством Северная Корея предприняла ряд решительных мер, в том числе запуск ракеты, несмотря на международное осуждение. Многие люди до сих пор продолжают бежать из страны в поисках лучшей жизни.
Потерпевшему, которому разорвали внутренности бильярдным кием, удалось выжить. Он и еще ряд свидетелей дали показания, несмотря на угрозы в свой адрес. Однако Следственный комитет отпустил всех арестованных под подписку о невыезде, хотя среди них были весьма известные персонажи, которые неоднократно становились героями криминальных сводок: то за разборки в центре Москвы, то за стрельбу из Стечкина по рейсовому автобусу.После публикации СК пришлось объясняться, только вышло неуклюже: видите ли, смягчающим обстоятельством, позволившим отпустить из-под стражи похитителей, стала аморальность личности потерпевшего. А так все нормально: дело расследуется и будет доведено до конца.Мы тогда задали СК 13 конкретных вопросов, но ответа не получили до сих пор. Потому вновь воспроизводим некоторые из них и просим расценивать эту публикацию как повторный запрос: Даже если потерпевший был неоднократно судим и, по вашим словам, отличался аморальным поведением, имели ли право сотрудники МВД захватывать его в заложники, бить ломом и насиловать бильярдным кием? Какое отношение моральность или аморальность потерпевшего, с точки зрения УК и УПК, имеет к квалификации совершенного в отношении него преступления и избрания меры пресечения людям, которые, пусть до этого обладали всеми достоинствами, однако вот не сдержались и выкинули тело почти убитого ими человека на автобусную остановку? Действительно ли потерпевший и как минимум один свидетель по уголовному делу находятся под госпрограммой защиты свидетелей, поскольку люди, отпущенные на свободу до суда, попытались оказать на свидетеля и потерпевшего давление? Усилена ли охрана этих лиц? Где находятся освобожденные из-под стражи обвиняемые: в Чечне или в Москве? То есть подписку о невыезде откуда они дали? Есть ли у них загранпаспорта? Выведены ли обвиняемые из штата МВД (уволены?), сдали ли табельное оружие и служебные удостоверения? Возбуждено ли уголовное дело по фактам попыток дачи взяток сотрудникам правоохранительных органов? Исследовался ли следствием вопрос, откуда у обвиняемых на руках такие огромные суммы денег? Почему расследование данного уголовного дела было изъято из производства ГСУ по Москве и перепоручено нижестоящему подразделению?Это принципиальные вопросы, и мы требуем ответа на них, несмотря на то, что многое прояснилось после того, как Новая получила официальное письмо из прокуратуры Москвы.
Тойнби и т.д. продолжила и творчески развила эти идеи, придав им свой собственный колорит и вкус. Например, у Тойнби /наиболее интересного автора прошлого века и единомышленника Данилевского/, мы находим полицивилизационную модель развития человечества суть которой сводится к политической идеи многополярного мира /так любимую современными балаболами-политиками/. По Тойнби, в настоящее время существует только 5 полноценных цивилизаций это Западная, Православно-Русская, Исламская, Индуистская, Азиатская. Идею Данилевского о задатке духа, Тойнби развивает в любопытное представление о религии, как глубинной основе мощной и развитой цивилизации / Постижение истории /. Конечно же, есть и небольшие цивилизационные сообщества /также как есть и окаменелые и недоразвитые. По Тойнби за все время существование человечества цивилизаций было 21/, такие например как нехалкидонские цивилизации, еврейская и т.п., но они не определяют большую политику и их влияние сводится к минимуму. Далее, по Данилевскому схематично культурно-исторический тип цивилизации, структурно подобен плоду.
Сочинение О Граде Божьем Августина было одним из раннехристианских проектов политической глобализации. Теория о перемещенном Риме апробировалась не только на Руси. После падения Константинополя болгарские богословы применили ее по отношению к Тырново. Еще прежде монах Адсо использовал это учение в качестве идеологического обоснования возрождения Римской империи Карлом Великим, даже маленькая португальская нация лелеяла мечту о мировом властителе короле Себастьяне. Идеомиф вайнахского государства также оперирует не региональными, а евразийскими параметрами. Известны идеологемы Великой Греции, Великой Сербии, Великой Албании, Великой Армении и др., значительно превосходящие по пространственным рамкам современные территории названных государств.
В Алеппо позиции бандгрупп на окраинах района Масакен Ханано подверглись артиллерийскому обстрелу. Хомс. Армия блокировала боевиков в селении Аль-Махин и ведет по ним артиллерийский огонь. Активисты оппозиции сообщили, что боевики Джебхат ан-Нусра захватили большую часть селения Садад. Дераа. Ожесточенные столкновения идут между городами Даиль и Тафас. Активисты заявляют о наступлении боевиков ССА и о захвате ими ряда контрольных пунктов.
Секта возникла в результате первого крупного раскола в исмаилизме в XI XII веках, когда из состава египетских исмаилитов выделилась группа фатимидского сторонников взглядов исчезнувшего (по всей видимости, убитого) халифа аль-Хакима и, по сведениям противников друзов, даже признавшая его воплощением Бога. Получили своё название от основателя секты политического деятеля и проповедника Мухаммеда ибн Исмаила Наштакина ад-Дарази. Точными сведениями о религии друзов современная наука не располагает, но распространено мнение, что Друзы верят, что Бог раскрывает себя в последовательных инкарнациях. Первым его проявлением был Универсальный Разум, который воплотился в Хамзе Ибн Али, современнике Ад-Дарази и одном из систематизаторов друзского учения. Относясь с почтением к Новому Завету и Корану, друзы, вероятно, имеют собственные священные книги, хранящиеся в домах для собраний (хальва), которые читают вечером по четвергам[19]. Доступ к этим книгам закрты для недрузов и друзов, не прошедших специальную подготовку. Друзы проживают в Ливане, Сирии, Израиле и Иордании, эммигранты-друзы живут в Западной Европе, Северной Америке, Латинской Америке и Западной Африке.
Во-первых, атомная энергия может направляться на производство водородных накопителей энергии. Как известно, потребление электроэнергии сильно меняется на протяжении суток. А выработка станции не может столь же плавно следовать за графиком потребления. Поэтому обычно существует минимум, обеспечиваемый базовой (например, атомной) генерацией, и вспомогательные мощности, способные принять по необходимости пиковые нагрузки, а потом быть отключенными (в России, например, это гидроэнергия). Форсберг предлагает поднять уровень базовой генерации (в нашем случае атомной) и в часы сниженного потребления направлять энергию на производство водорода. По сравнению с описанными выше немецкими экспериментами такая схема коммерчески успешнее, потому что атомная энергия дешевле энергии ветра. А водородные топливные элементы могут быть использованы в часы непредвиденных пиков потребления или же поставляться на рынок в качестве товарной продукции.
Корреспондент RT Мария Финошина, совершившая рискованное путешествие в стан боевиков, представляет репортаж из приграничного района с Ливаном: В Сирии погиб генерал-майор Джаами Джаами, возглавлявший военную разведку одной из провинций. Генерал-майор Джаами Джаами был убит при исполнении своих государственных обязанностей по защите Сирии и сирийского народа, - говорится в сообщении, переданном государственным сирийским телевидением. Генерал входил в ближайшее окружение президента Башара Асада. В 2006 году он был включён в чёрный список министерства финансов США за поддержку террористических группировок. Сирийские власти не сообщают подробностей гибели высокопоставленного военного и даже точного времени его смерти. По сообщениям некоторых информагентств, генерала застрелил снайпер, по другим сведениям, он погиб в бою. Известно лишь точно, что убийство генерала произошло в ходе боёв в провинции Дейр-эз-Зоре в окрестностях одноимённого города.
В связи с чем среди террористических группировок возникли трения, вызванные выяснением вопроса: кто это сделал? Город Фоа подвергся миномётному обстрелу бандгруппировок, засевших в соседнем селении Биннеш. В его результате погибли старик, 10-летний ребёнок, женщина и её дочь. В Тартусе в одном из домовладений спецслужбы накрыли группу боевиков. У них изъяты 2 автомата Калашникова, 1 ПКС, 1 РПГ, снайперская винтовка стандарта НАТО, взрывчатые вещества и повязки на голову с логотипом Аль-Каиды. В селении Аль-Хамедия на сирийско-ливанской границе с помощью местых жителей был обнаружен и арестован главарь террористической группировки Хасан Сахьюни, разыскиваемый по обвинению в организации резни в селениях Аль-Бейда и Рас Ан-Набаа в окрестностях Баниаса, произошедшей несколько недель назад. В провинции Хама на юго-востоке Саламии ВВС нанесли ряд ударов по укрытиям и скоплениям террористов в селениях Аль-Касталь Аль-Вастани, Аль-Касталь Аш-Шамали и Хаммади Омар. В том же юго-восточном районе провинции армейские подразделения и отряды народного ополчения взяли под свой контроль селения Абу Ремаль, Расм Аль-Абед, Расм Аль-Авабед, Соха и Хатмаллё.
Огнем и мечем они начали насаждать нам веру чуждую, Осыпать златом и серебром князей русских, подкупать волю их, и сбивать с пути истинного. Обещали они им жизнь праздную, богатства и счастья полную, и отпущение грехов любых, за деяния их лихие. И распалась тогда Рось, на Государства разные. Отступили рода Русские на север к Асгарду великому, И назвали державу свою по именам богов своих покровителей, Тарха Даждьбога Великого и Таре,Сестре его Светломудрой. (Великой ТарТарией они ее нарекли). Оставив чужеземцев с князьями купленными в княжестве Киевском и его окрестностях. Волжская Булгария тоже не склонилась перед ворогами, и не стала веру их чуждую за свою принимать.
Огнем и мечем они начали насаждать нам веру чуждую, Осыпать златом и серебром князей русских, подкупать волю их, и сбивать с пути истинного. Обещали они им жизнь праздную, богатства и счастья полную, и отпущение грехов любых, за деяния их лихие. И распалась тогда Рось, на Государства разные. Отступили рода Русские на север к Асгарду великому, И назвали державу свою по именам богов своих покровителей, Тарха Даждьбога Великого и Таре,Сестре его Светломудрой. (Великой ТарТарией они ее нарекли). Оставив чужеземцев с князьями купленными в княжестве Киевском и его окрестностях. Волжская Булгария тоже не склонилась перед ворогами, и не стала веру их чуждую за свою принимать.
В пригороде Джобар военнослужащие ликвидировали трех террористов. Обнаружен тоннель, вырытый от кладбища до поворота на Замальку. В городе Забадани армейское подразделение вступило в бой с террористической группировкой, ликвидировав двух саудовцев Абделя Ан-Наифа и Муханнада Ас-Салема, а также боевиков Мухаммада Хавамду, Ахмада Хариту, Хасана Рахму. В городе Дамаск в квартале Барзе армейские подразделения продолжают зачистку от террористов. Уничтожено множество бандитов, среди которых Хасан Киван, Абдель-Фаттах Хибья, Мухаммад Масальма. В провинции Алеппо в районах Шейх-Саид, Хан-Туман, Ар-Рашидин, а также в селениях Анадан, Хандарат и Хаддадин армейцами было разгромлено несколько террористических группировок. Ликвидировано большое количество их членов.
И это не какие-то тонкие материи, а простой расчет: не станет России пыли не останется и от Армении, и от армянства. Слова Россия и Жизнь на протяжении многих веков нашей истории были для нас синонимами. Можно сказать живем, а можно сказать есть Великая Россия безо всякого ущерба для смысла Верность России не только священный долг евразийских народов, но и банальное условие их выживания.Как этого не понимают украинцы?! Как можно дойти до такой степени морально-бытового разложения, чтобы упоенно называть себя вместо гордого титула русский окраинным человеком? Ведь окраина это та же трущоба, захолустье! Отказаться быть и кем?! Русскими! ради права и сомнительной радости быть непонятно кем у непонятно чьего края Бог им судья. Выбор у них невелик, потому что слова Россия и жизнь синонимы. Хотят жить пусть идут к России. Не хотят жить дело хозяйское.
Оригинал взят у в Список вербовщиков и дагестанских боевиков, направленных в СириюОригинал взят у в Список вербовщиков и дагестанских боевиков, направленных в СириюМовлади УдуговВербовщики боевиков:1. Удугов Мовлади Саидарбиевич. Один из крупнейших чеченских террористов. В 2006 году заявил об объявлении России тотальной войны.
Возможно, Бастый оказался взят в плен татарами в битве на Калке и при татарском содействии явился организатором Орды. Возможно также, что именно этот Батый-Бастый, лучший друг язычника кагана Угедея, погиб в Венгрии в 1248 году, о чём русские летописи (в частности, Типографская) и сообщают, а после него Ордой управлял чингизид Бату, он же Саин..Так вот, именно Бастый перед битвой на Калке крестился в православную веру. Как мы знаем, это не помогло выиграть сражение. Отсюда, возможно, разочарование и переход в язычество.. Какова была цель похода Батыя в Центральную Европу? Почему он остановился перед юго-восточными границами Германии и повернул в сторону Адриатики, покинув уже завоёванные центральноевропейские земли? Юлиан, венгерский монах-доминиканец, прямо указывает на главные цели Западного похода: Рим и Венгерское королевство. Очевидно, имеется в виду Рим, расположенный на Апеннинском полуострове, а не Константинополь, который, кстати, в это время был захвачен крестоносцами. Ясно, что без влияния Православной патриархии дело здесь не обошлось. Возможно, это был ответ на крестоносную экспансию в Восточной Европе.. Ваше отношение к версии, согласно которой Батый вторгся в пределы католических земель с целью оказать содействие императору Священной Римской империи германской нации Фридриху II Гогенштауфену в борьбе с папой Григорием IX? Это вполне возможно.
Поскольку [обладает] доблестной силой самая всех будд, одолеть его невозможно. Он поклоняется алмазным наставлениям и практикует их, ничто не может его превозмочь. Назван так, поскольку никто не в состоянии взирать на него, подобно тому, как только родившийся маленький ребёнок не может смотреть вверх на солнечный диск. Постоянно пребывает во вратах Будды в непрестанной практике, как предписано Учением, и потому зовётся служителем.] НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ДУРДХАРША-МАХА-РОШАНА КХАДАЯ САРВАН ТАТХАГАТАДЖНЯМ КУРУ СВАХА Изречём мантру хранителя [западных] врат [мандалы] Абхимукха: НАМАХ САМАНТА-БУДДХАНАМ ХЕ МАХА-ПРАЧАНДАБХИМУКХА ГРИХНА КХАДАЯ КИН ЧИРАЯСИ САМАЯМ АНУСМАРА СВАХА [Комментарий И-сина: Поклоняется возвещаемому учению всех будд посредством необретаемой пустоты превращается, чтобы подчинить и подавить все проявляющиеся облики рожденных существ, пожирая их. Значение великий ужас и ярость.] Изречем мантру связывания Великого Мира: [Комментарий И-сина: Согласно излагавшемуся Буддой, уже существуют бесчисленные обладатели видья.
Как мне кажется - верное. Разница между изменением самого себя и изменой самому себе тоже четко определена. Основное противоречие моего мнения о социальной жизни связано с совмещением во мне двух элементов аристократического понимания личности, свободы и творчества и социалистического требования утверждения достоинства каждого человека, самого последнего из людей и обеспечения его права на жизнь. Это есть также столкновения влюблённости в высший мир, в высоту и жалости к низинному миру, к миру страдающему. Это противоречие вечное. Мне одинаково близки Ницше и Лев Толстой.
На мой взгляд тебе надо обкорнать список до общего анализа крови, общего анализа мочи, биохимии крови (10 показателей основных), ЭКГ, (инвитро тебе в помощь) и прийти ко мне я тебе УЗИ сделаю и циферки расшифрую. Если что нарою - а я думаю что ничего у тебя нету - возможно потребуется что то еще.Из наших двух правил логично вытекат, что попасть на прием к узкому специалисту минуя Ватерлоо под дверями кабинета районного терапевта можно только единственным обходным путем - найти врача самостоятельно широко открывая рот и спрашивая у всех знакомых а нет ли у вас хорошего имярек !, и найдя такового уже более никогда не отпускать. Верю ли я в метод Фолля? Я верю в физиологию, анатомию и судебную медэкспертизу. В Фолля я не верю. Косвенным доказательством относительности его метода является то, что щепетильные до денег американцы и немцы в качестве диагностики почему то развивают магнитно-ядерную томографию, хотя каждому понятно что метод Фолля дешевле.Если по каким то причинам вам таки приглянулся врач терапевт в соседней поликлинике, а не в вашей, топайте к главным врачам.
В районе Кади-Аскар была проведена армейская спецоперация против засевшей в Офтальмологической клинике так называемой группировки Исламское государство в Ираке и Аш-Шаме. В результате большинство членов группировки было уничтожено и ранено. В провинции Алеппо в промышленном городке Шейх-Наджар армейцами были разгромлены укрытия террористов из Джебхат Ан-Нусры. Все находившиеся там боевики были уничтожены и ранены. На севере провинции - в Кафр-Даиле, вблизи кладбища в Хейляне, неподалёку от фабрики стеклянных изделий и в окрестностях Центральной тюрьмы также разгромлены скопления террористов из Джебхат Ан-Нусры. К западу от города Алеппо в районе Айн-Джара были уничтожены и ранены все члены нескольких бандформирований. Кроме того, большое число членов преступных группировок было ликвидировано на юго-западе провинции в районе Хан Аль-Асаль.
Часть 3 Кривополянье Чаплыгинского района Липецкой области. Блогерская суббота в Чаплыгине и Волчьем Вечный огонь в Чаплыгине. А почему он не горит?, - спросил подросток... Чаплыгин блогерский Чаплыгин/Раненбург блогерский Современная история Футбольный матч на Кубок области между командами Чаплыгина и Данкова в 1961 году Чаплыгин: новостройка на ул. Горького (1963) Асфальтирование центра Чаплыгина в июле 1965 года Маленький герой Олег Богданов (1965) Чаплыгин в преддверии 375-го Дня города Время изменится: музыкальное слайд-шоу по прошлому и настоящему Чаплыгина Чаплыгинское половодье 2013 года Вид центра Чаплыгина с высоты Воскресное утро в городском саду Чаплыгина Чаплыгинцы - Герои Советского Союза Архитектурные объекты, памятники, мемориальные и памятные доски Чаплыгин: страховая доска по ул. Горького, 4 Страховая доска на общежитии бывшего Духовного училища Из истории школы № 1 города Чаплыгина Чаплыгинский детсад имени Ленина Кинотеатр Мир в Чаплыгине Дом Варакина Событийное 375-летие Ранебурга/Чаплыгина Населённые пункты Чаплыгинского района Дёмкинское сельское поселение (с. Дёмкино) Российская деревня. Дёмкино (по просьбе товарища) Глубинка Липецкой области: Панино, Гудово, Дёмкино Кривополянское сельское поселение (с.
330г.) считал, что термин религия происходит от латинского глагола religare, что означает связывать, соединять. Но что же связывается религией? Религией соединяется небо и земля, Бог и человек. Питирим Сорокин говоря об этой специфической функции ядра показал, что эта связь осуществляется двумя способами: 1/ челночный. Ярким примером этого способа связи может быть шаманизм и священный танец-камплани 2/ пророки вещающие словеса и глаголы Истины. Важно осознать, что цель и смысл ядра это сакрализация нашего профанного мира. Его освящение и благословение.
Мужчина сидит за столом в бюро ритуальных услуг недалеко от морга в Абиджане, Кот-д Ивуар. (LUC GNAGO/REUTERS) 27. Столяры делают гробы возле мастерской в Найроби, Кения. (NOOR KHAMIS/REUTERS) источник Вот еще интересные традиции: Кремация по-американски или вот Трава на крышах Норвегии
В ходе перестрелок были убиты несколько боевиков батальона Хузайфа Бин аль-Яман из группировки Джебхат аль-Ассала аль-Танмия. Сирийские войска держат оборону на горном перевале, через который проходит стратегическое шоссе Латакия-Алеппо. Как сообщило информагентство Сурия аль-Эн, боевики атаковали сегодня армейские блокпосты на подступах к городу Джиср-эш- Шугур. Во время боя были уничтожены свыше 50 террористов-наемников вместе с их полевыми командирами. По данным телестанции Аль-Ихбария, отражено нападение боевиков на военный лагерь в Эрихе, в окрестностях провинциального центра Идлиб. Этот город все 2,5 года конфликта остается под защитой сирийской армии и ни разу не переходил в руки мятежников. Как отмечается, правительственные силы нанесли удары по экстремистским группировкам Джебхат ан-нусра и Лива Ахрар, наступавшим на Идлиб со стороны Саракиба, Маар-Тамсарина и Басмана.
Поэтому нищие северянки часто подвергаются сексуальной эксплуатации в форме проституции или вынужденного сожительства. Нередко у корейских женщин и китайских мужчин рождаются дети. Но всегда есть опасность, что мать отправят обратно в Северную Корею. Дядя сказал, что не может нас вечно скрывать и содержать, и мне пришлось выйти замуж, говорит женщина, которая пряталась в свинарнике. Меня выдали за китайца, я прожила с ним три года, родила ребенка. Однажды мой сын сказал: Мама, почему ты не говоришь по-китайски? Мне за тебя стыдно. Тогда я оставила его у бабушки и решила ехать в Южную Корею.
Он отметил, что результаты переговоров Лаврова и Керри дают возможность решать в дальнейшем все проблемы Сирии, а не только проблемы химоружия. Глава Аль-Каиды Айман Завахири призвал сирийских исламистов бороться как с режимом Башара Асада, так и с оппозицией, передает Reuters. По его словам, поддерживаемая странами Запада и государствами Персидского залива Сирийская свободная армия ничем не лучше правительственных войск. Ранее уже сообщалось, что Аль-Каида вступила в открытую конфронтацию с сирийской оппозицией. Сирийские повстанцы не согласны с планом Москвы. Сирийские мятежники отвергли план России касательно химического оружия, которое находится в распоряжении Дамаска. Вместо этого они призвали Запад привлечь Башара аль-Асада к ответственности: Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун в интервью телеканалу France 24 увидел сомнения мирового сообщества относительно готовности Башара Асада выполнить условия о передаче сирийского химоружия под международный контроль.
Любой другой результат не может считаться адекватным ответом на преступления против человечности, которые Асад и его войска совершают. И было бы неверным сигналом для друзей и союзников Америки, сирийской оппозиции, режима Асада, Ирана, и всего мира - все они внимательно следят, какие действия Америке будет принимать. Госсекретарь США Джон Керри появится утром в воскресенье в эфире пяти основных американских телеканалов, сообщает The Hollywood Reporter. Он будет убеждать телезрителей в необходимости проведения военной операции против Сирии, став гостем общественно-политических ток-шоу на ABC, NBC, CBS, FOX и CNN. Сирийские боевики заявили, что намерены воспользоваться американскими бомбардировками для того, чтобы атаковать объекты и огневые позиции сирийской армии, которые в этот момент могут стать уязвимыми. Мы надеемся воспользоваться тем, что сопротивление в ряде районов ослабнет из-за бомбардировок. Мы дали указание некторым нашим подразделениям подготовить бойцов на этот случай, - сказал Саад ад-Дин.
ПРАВДА О СЛАНЦЕВОМ ГАЗЕ 29 авг, 2013 в 10:16 В россиянской федерации культвируется однозначное мнение на счет перспектив добычи сланцевого газа в мире, что мол всё это ерунда и пустая болтовня, Газпром круче всех и так всегда будет. Вот комментарий бывшего министра энергетики РФ Должен сказать, что эта модная тема, этот бум на сланцевый газ возникли буквально в последние 4 5 лет. И Соединенные штаты активно бросили свои финансовые, производственные ресурсы на освоение. Плюсы для американской экономики состоят в том, что им удалось за эти годы привлечь десятки миллиардов долларов в освоение сланцевой индустрии.
За этот период каждая культура, подобно живому организму, проходит несколько стадий: от рождения через молодость, зрелость, старость до смерти. Исходя, из этого Шпенглер создает концепцию одновременности явлений в разных культурах, отделенных промежутками в тысячелетия. В жизни каждой выделяются две линии развития: восходящая (культура в собственном смысле) и нисходящая (цивилизация). Первая характеризуется развитием органических начал культуры, вторая их закостенением и превращением в механистические, выражающиеся в бурном развитии техники разрастании городов в мегаполисы в появлении массовой, технологически ориентированной культуры превращении региональных форм в мировые. Зарождение культур, говорил он, происходит в тот момент, когда из первобытно душевного состояния вечно детского человечества пробуждается и выделяется великая душа, некий образ из безобразного. В классический период культуры наступает их расцвет, сменяющийся окостенением в эпоху декаданса, и, наконец, культура приходит к новому варварству, когда все становится предметом торговли: добро делается товаром, обмен - оборотом, а на место мышления продуктами приходит мышление деньгами. Конец или закат культуры означает ее переход в фазу цивилизации.
Члены египетских и иорданских такфиритских групп принимали участие в 1980-х и 1990-х гг. в боевых действиях в Афганистане, Боснии, Албании, Косово, Чечне и Дагестане. Пакистанские боевики и Усама бен Ладен: группами, принадлежащими к течению такфира являются также пакистанское Движение моджахедов (Harakat ul-Mujahidin (HuM)) и Комитет в защиту законных прав (The Committee for the Defense of Legal Rights (CDLR)) в Саудовской Аравии. CDLR представляет собой политическое крыло Аль-Каиды и идеологически исповедует идеи д-ра Абдаллы Аззама. Алжирская вооруженная исламская группа (Groupe Islamique Armee (GIA)) также может быть отнесена к течению такфир. Девять членов GIA, являвшихся специалистами в области контрабанды оружия и подделки документов, были арестованы в Италии в мае 1998 г. Все они, по сообщению итальянской полиции, принадлежали к группе такфир, проявлявшей активность в Европе, особенно во Франции и в Германии.
Скабиофобия (также акриофобия) боязнь чесотки Скопофобия (также скоптофобия) боязнь казаться смешным, привлекать к себе внимание Социофобия боязнь общества или людей вообще Спектрофобия боязнь зеркал Стазобазофобия боязнь стояния и ходьбы Т Таласофобия боязнь моря, морских путешествий Танатофобия боязнь смерти Телефонофобия - боязнь говорить по телефону Теофобия боязнь Бога, божьей кары Термофобия боязнь жары, натопленных помещений Тетрафобия боязнь числа 4 (число) Технофобия боязнь засилия техники (особенно электронной) негативное восприятие социальных последствий технического прогресса Токофобия см. малевзиофобия Токсикофобия боязнь отравиться Топофобия страх остаться одному в помещении, страх, что не удастся спастись при пожаре, землетрясении или каком-либо ещё стихийном бедствии Тремофобия боязнь дрожания Трискаидекафобия (также тердекафобия) боязнь числа 13 Трихофобия боязнь попадания волос в пищу, на одежду, на тело У Уранофобия боязнь смотреть на небо Урофобия боязнь позыва к мочеиспусканию в условиях невозможности его реализации Ф Фагофобия боязнь подавиться пищей Фазмофобия боязнь привидений, духов, и др. фантастических существ Фармакофобия боязнь приёма лекарственных препаратов Фенгобофия боязнь солнечного света Филемафобия страх перед поцелуями Фобофобия страх фобий Фотофобия боязнь света Х Харпаксофобия боязнь разбойников Хилофобия боязнь леса (заблудиться, встретиться с дикими зверями) Хипенгиофобия страх перед ответственностью Хрематофобия боязнь прикасаться к деньгам (часто в сочетании с мезофобией) Хроматофобия боязнь какого-либо цвета Хронофобия боязнь времени (форма тюремного невроза) Э Эйзоптрофобия см. спектрофобия Эйхофобия боязнь выслушивать или произносить добрые пожелания Эозофобия боязнь наступления дня (времени суток) Электрофобия боязнь электричества Эмихофобия боязнь царапин Эпистаксофобия страх носового кровотечения Эргазиофобия боязнь совершения какого-либо действия, движения Эритрофобия 1) страх покраснеть 2) невротический страх возникающий при рассматривании предметов, окрашенных в красный цвет Эротофобия боязнь секса Зоофобии (боязнь животных) А Ё Айлурофобия (также гатофобия, галеофобия) боязнь кошек Апифобия (также мелиссофобия) боязнь пчёл, ос Агризоофобия боязнь диких животных Алекторофобия боязнь кур, цыплят Арахнефобия (также арахнофобия) боязнь пауков Бактериофобия (также бациллофобия, сикрофобия) боязнь заражения микробами Бактрахофобия боязнь рептилий, пресмыкающихся Бациллофобия см. бактериофобия Бленнофобия боязнь слизи Буфонофобия боязнь жаб Верминофобия боязнь бактерий, микробов, заразиться, червей, заразных насекомых Герпетофобия боязнь рептилий, пресмыкающихся, змей Гиппофобия боязнь лошадей Гуцофобия боязнь тощих людей Дорафобия боязнь обрасти волосами после прикосновения к шкуре животного, меха или кожи животных Ж П Земмифобия боязнь крыс Изоптерофобия боязнь насекомых, поедающих древесину, термитов Инсектофобия боязнь насекомых Ихтиофобия боязнь рыб Кинофобия боязнь собак, укуса бешеной собаки Книдофобия боязнь жалящих насекомых, укусов Лютрафобия боязнь выдр Мирмекофобия боязнь муравьев Моттефобия боязнь моли Мусофобия боязнь мышей Остраконофобия боязнь моллюсков Офидиофобия (также эпистемофобия) фобия змей Педикулофобия боязнь вшивости Птеранофобия боязнь птичьих перьев Р Я Ранидафобия боязнь лягушек Селахофобия боязнь акул Сикрофобия см. бактериофобия Сколецифобия боязнь червей, заразных насекомых Сфексофобия боязнь ос Таурофобия боязнь быков Тениофобия боязнь заражения ленточными гельминтами разновидность нозофобии Фтириофобия боязнь вшивости Эквинофобия боязнь лошадей Элурофобия боязнь кошек, котов Энтомофобия боязнь насекомых Эпистемофобия см. офидиофобия Прочие фобии А К Апопатофобия страх заходить в уборные Гравидофобия боязнь встречи с беременной боязнь забеременеть Гедонофобия боязнь удовольствий Гелленологофобия боязнь сложной научной греческой терминологии Гелофобия боязнь смеха Генуфобия боязнь колен Гипнофобия боязнь заснуть (страх умереть во сне) Декстрофобия боязнь предметов, расположенных справа от больного Дорофобия боязнь получать или делать подарки Дромофобия боязнь переходить улицу Копрофобия боязнь дефекации Кейрофобия боязнь парикмахеров, боязнь порезать клиента при бритье Кионофобия боязнь снега Коулрофобия боязнь клоунов Л Р Лаканофобия боязнь овощей Милитарифобия боязнь службы в армии Нефофобия боязнь облаков Ойкофобия фобия возвращения домой после выписки из психиатрической лечебницы Панофобия боязнь всего на свете Пелидофобия боязнь лысых Партенофобия боязнь девственниц Погонофобия страх перед бородами С Я Сингенесофобия боязнь родственников Тестофобия боязнь экзаменов Хайрофобия боязнь засмеяться в неподобающей обстановке (например, на похоронах) Оригинал взят у
я был признан виновным в совершении преступления, предусмотренного п. а ч.2 ст.116 УК РФ и приговорен к одному году лишения свободы с отбыванием наказания в колонии-поселении. Постановлением федерального судьи Лазоревского районного суда г. Сочи Павлова О.Ю. от 22 августа 2013 года, апелляционная жалоба на данный приговор оставлена без удовлетворения, а приговор без изменения. Считаю постановленный приговор и постановление вынесенное по апелляционной жалобе неправосудными, незаконными и подлежащими отмене по следующим основаниям.
По указанию Петра I оно было переведено (с сокращениями) на русский язык с названием Книга Историография початия имене, славы и расширения народа славянского (1722). (источник,(http://radosvet.net/7495-mavro-orbini-istoriografiya-naroda-slavyanskogo.html) спасибо Александр Черемных) В начале 2010 года книга была издана в виде фотопечати с издания 1722 года издательством Белые Альвы. Издатель, Светлана Удалова, в частности, пишет в предисловии: Радостно, что такая редкая книга сохранилась до нашего времени. Теперь мы уже знаем, что подобные книги умышленно уничтожались и в Западной Европе, и на Руси эпохи Романовых. Перечень запрещенных книг начиная с 1559 года составлялся католической церковью в Италии, Ватикане.
Однако президент Барак Обама не принял его отставку, сообщает The Wall Street Journal. AFP По данным издания, руководитель Агентства национальной безопасности Кит Александер попытался оставить свой пост практически сразу после того, как в июне этого года Эдвард Сноуден рассказал всему миру о глобальной слежке за интернет-пользователями со стороны АНБ США. Администрация президента США отклонила прошение Александера об отставке, но решение не было единогласным. Многие в Белом доме говорили о том, что чиновник всё же должен уйти. Ранее в прессе уже появлялась информация о том, что Александер уйдёт в отставку будущей весной. Причиной назывался скандал, вызванный разоблачениями Сноудена.
В этой конструкции этническая составляющая уведена на второй план и образована политическая нация, основанная на смешении этносов и рас, американцы. Хотя и здесь, конечно, не получилось полностью уйти от этнических составных и до конца смешать этносы в нечто лишённое национальных особенностей и этнического обособления. Есть европейский путь, когда общность людей пыталась образовывать национальное государство на основе чистоты этнических признаков политической нации и постепенной ликвидации всех этнических отличий. И каждая такая политическая нация Европы исповедовала идею о превосходстве собственной нации над всеми остальными, коих они причисляли к неполноценным и недоразвитым человеческим племенам. Правда и здесь от многого уже отказались и теперь Европа, используя опыт СССР, объединила прежние национальные государства в Европейский Союз и пытается, используя опыт США, сформировать новую историческую общность и новую политическую нацию европейцы.Россия, при всех грехах и отступлениях, двигалась своим путём. Можно говорить о всевозможных исторических фактах, свидетельствующих о том, что Россия иногда спотыкалась на этом пути.
На верхних этажах построек были ликвидированы несколько снайперов. В провинции Хомс в городе Аль-Ксейр армейские подразделения приступили ко второму этапу КТО, направленной на уничтожение захвативших город бандформирований. Перед личным составом участвующих в операции армейских подразделений командованием была поставлена задача, продвигаясь из центра Аль-Ксейра и его северных окраин, где замкнулось кольцо окружения бандформирований, очистить от присутствия боевиков северные кварталы города. К исходу второго дня с начала этого этапа операции военные взяли по свой контроль несколько кварталов на севере города и овладели 50% территории стратегически важного пограничного с Ливаном селения Аль-Хмедия. Успехом увенчалась атака армейских подразделений на захваченный боевиками военный аэродром Ад-Дабаа, территория которого была зачищена от скопившихся там членов бандформирований. В ходе предварительно проведённой перед наземным наступлением артподготовки были разгромлены принадлежавшие отрядам боевиков автомобили с ДШК и зенитные орудия. В связи с крупными потерями и неудачами моральный дух попавших в котёл бандитов значительно упал.
Дорога официально открыта для движения гражданских лиц и товаров, сообщает Cham Times. Разблокированы дороги на Хаму, Хомс, Дамаск и сирийское побережье. Это стало возможным благодаря тому, что сирийская армия восстановила контроль и безопасность на протяжении 200 километров от Алеппо до Хамы в результате серии изолированных, на первый взгляд, военных операций, которые знаменуют начало нового этапа в истории освобождения Алеппо. К этому следует добавить то, что взяты под контроль холмы, господствующие над городом Ханасер и заняты 11 деревень в окрестностях ас-Сафира (крупнейший комплекс по производству химического оружия на территории Сирии). В Дамаске наиболее интенсивные бои произошли в районе Тишрин, где боевики атаковали военных, а также у мечети Гофран в районе Кабун и на площади Аль-Манашер в районе Джобар. Позиции боевиков подавляются артобстрелами в Модамии, Дарайе, Забадани, Хан аль-Ших. Авиаудары нанесены по бандгруппам на окраинах Шебаа и в Аль-Бувейда.
Тот участник, чьи записи в течение ближайших трех недель будут занимать мой промоблок дольше других, получит Главный Приз. Главный Приз составит ровно половину банка игры (т.е. 50% от суммы жетонов, потраченных всеми участниками игры, включая последнюю запись, которая будет в промо на момент окончания игры), но не менее 30000 жетонов. 2. Кроме того, участники, занявшие 2 и 3 места, получат фиксированные призы в 20000 и 10000 жетонов. 3. Кроме того, каждый из участников, чья запись провисит в моем промоблоке полные 24 часа, получит поощрительный приз в 1000 жетонов за каждую такую запись. 4.
Но засуха-то границ не разбирает, и она большую часть Польши достала..Во-вторых, переход на коллективные методы обработки земли. Далеко не все руководители новых колхозов могли организовать работу коллектива а желающих проехаться на чужом горбу и только сделать вид, что поработал, во все времена хватало..Елена Прудникова в журнале Эксперт опубликовала цикл статей, где разбирает реальное состояние сельского хозяйства в тот период. Остается удивляться, что число жертв составило только 3 миллиона. Правда, по официальным данным, жертв было 7 миллионов, в том числе 3 миллиона на Украине, но это результат статистического перекоса..Одновременно с коллективизацией шла индустриализация, так как первая была нужна, чтобы внедрить более эффективные хозяйственные технологии и максимально употребить сельхозтехнику, которую будут создавать на новых заводах. В целом это сработало, потому что после такого голода в стране уже не было, хотя до того голод был очень ощутимый каждые четыре года..На Украине демографическая убыль населения, то есть разница между тем, что было фактически, и тем, что могло бы быть, если бы не было никаких потрясений, составляет три миллиона, но из них избыточная смертность всего миллион, а остальные два это люди, ушедшие на работу в новые промышленные регионы. В новых местах они указывали национальность русский, потому что только фанатичному сепаратисту могла прийти в голову мысль называться презрительной польской кличкой украинец. В нашей лексике этому соответствует слово провинциал.
Так что же нам подсовывают сейчас, говоря толерантность и обещая всеобщее взаимоприятие и терпимость всех ко всем? Представьте, почти ничего нового тот же плюрализм. И главное вот в этом, пожалуй, есть скверная новизна стирание всяческих границ между должным и недолжным. Ну нет различений! Нет идеального, нет безусловных ценностей, всё текуче, относительно и равновелико друг другу. Причем если вы внимательно вчитаетесь в многочисленные тексты апологетов спасительной новомодной теории, вы увидите там знаменитое Ни убий! или Опыт веротерпимости Дж.Локка разве лишь мимолетной отсылкой к непререкаемым авторитетам во Введении. А далее будет очень много про то, что всё равно хорошо и все равнохороши. При чем тут веротерпимость?! Вера предполагает весьма жесткий нравственный каркас, пусть и не мешающий принимать иную веру, у которой свой каркас, тоже нравственный, но уж никак не проповедь безнравственности и вседозволенности! И никак не всеядность.
Переведено с санскрита на китайский Бодхиручи (Тайсё 310, с. 566-571). Перевод на английский выполнен Буддийской Ассоциацией Соединённых Штатов под общей ред. Гарма Чжан Чжэнь-цзи.
Оригинал взят у в Великая Тартария Ещё совсем недавно, несколько лет назад, слово Тартария было совсем неизвестно подавляющему большинству жителей России. Самое большее, с чем возникала ассоциация у русского человека, впервые услышавшего его, был греческий мифологический Тартар, известная поговорка провалиться в тартарары, и, возможно, пресловутое монголо-татарское иго. (Справедливости ради отметим, что все они имеют к Тартарии стране, которая сравнительно недавно занимала почти всю территорию Евразии и западную часть Северной Америки непосредственное отношение). Однако не так давно большое распространение в интернете начали получать Карты великой Тартарии. Давайте узнаем по этой теме еще немного больше... 2 А ведь ещё в XIX веке, как в России, так и в Европе память о ней была жива, о ней знали очень многие.
Традиционно те модели винтовок, что используют мускульную силу стрелка для приведения в действие механизмов винтовки, получили название магазинных. В русском языке еще используется термин болтовые винтовки. Своим происхождением это название обязано английскому bolt action rifle (несамозарядная) винтовка с продольно-скользящим затвором.Первая магазинная винтовка системы Веттерли-Витали появилась на вооружении армии Швейцарии в 70-х годах XIX в. Следующими эстафету приняли французы, принявшие на вооружение в 1886 г. винтовку системы Лебеля под 8-мм патрон. А с конца XIX в.
Они глубоки, эти слова, идущие из моего сердца. В этих сердечных наставлениях ключ ко всему знанию. Не теряйте его. Таковы Особые наставления премудрого и славного царя. Теперь вернемся к началу и обратимся к комментариям на коренной текст. Я уже говорил вам, что в традиции Ваджраяны связь с коренным учителем считается главным моментом практики. Особенно это касается учения Дзогчен, поскольку преданность мастеру играет решающую роль для ученика, получившего от него прямое введение в знание своей изначальной природы.
Татарами русские по традиции продолжали называть и большинство тюркоязычных народов, живших на терриории бывшей Золотой Орды.После распада Золотой Орды, на бывшей её территории в разное время существовало несколько государств, наиболее значимыми из которых являются: Большая Орда, Казанское ханство, Крымское ханство, Сибирское ханство, Ногайская орда, Астраханское ханство, Казахское ханство.В результате перехода многих тюркских народов к оседлому образу жизни и обособления их в отдельных государствах произошло формирование этносов: крымские татары, казанские татары, сибирские татары, астраханские татары, абаканские татары. С начала XVI-го века государства на территории Тартарии начинают попадать в вассальную зависимость от Русского государства. В 1552 году Иван Грозный захватил Казанское ханство, в 1556 Астраханское ханство. К концу XIX века большая часть территории некогда называвшейся Тартария оказалась в составе Российской империи.Маньчжурия, Монголия, Джунгария (татарская часть Восточного Туркестана) и Тибет к середине XVIIIв.
Современных образцов в частях практически нет, хотя Россия и занимается поставкой некоторых из них на экспорт. При этом для нужд российской авиации по большей части используются еще советские образцы, у многих из которых уже истек срок годности, особенно по заправленному в ракеты топливу. В этом плане принятие на вооружение высокоточной ракеты Х-38 можно считать знаковым шагом. Данная ракета способна поражать стационарные укрытия противника и маневрирующую бронетехнику на расстоянии от 3 до 40 км., а масса ее боевой части может достигать 250 кг. Х-38 технические особенностивиационные управляемые ракеты малого радиуса действия Х-38МЭ предназначены для уничтожения широкой номенклатуры наземных (бронированных и укрепленных), групповых и одиночных целей, а также надводных кораблей противника, действующих в прибрежной полосе. Особенностью данных ракет стоит признать их модульный принцип построения, который обеспечивает им рост боевой эффективности за счет применения разных типов боевого оснащения и наведения на цель, а также возможности оперативно реагировать на изменение тактической обстановки в зоне боев.
Существует цивилизованное варварство, за которым чувствуется не природа, а машина, механизм. Индустриальная техническая цивилизация являет собой все возрастающее цивилизованное варварство, падение качества. Но в этом цивилизованном варварстве нет никакого возврата к природе. В человеке цивилизации периодически пробуждается зверь и дикарь, но в измененной цивилизацией форме, т. е. в ухудшенной форме. Цивилизование человека есть процесс, не идущий особенно глубоко, и очень легко с человека сдираются покровы цивилизации. При этом человек продолжает пользоваться всеми орудиями цивилизации.... Очень сложны и запутаны отношения между примитивизмом и цивилизацией.
С ростом такого рода чувствительности формируется экзистенциальный и культурный запрос на эстетику существования (или, иначе, эстетику возможности). /МОЙ КОММЕНТАРИЙ: Неверное обобщение, раскритикованное ещё Мартином Хайдеггером в докладе Время мирообраза (1938). Ведь не мелкосмысленное мещанство-филистерство Нового Времени (Модерна), а протестантский этос высшего смысла индивидуального спасения определяет взрывную экспансию современной научно-технической цивилизации, порожденной взрывом критической массы европейской низовой субъектности более полутысячелетия тому назад/ Желанный образ себя может быть найден только в том случае, если решен вопрос о Целом, вопрос об отношении к Другому. До тех пор, пока этот вопрос не решен, человек пребывает в поиске или же вынужден занимать себя тем, что способно заполнить (в отсутствии Целого) душевную пустоту. Возможность двигаться, непрестанно меняться оказывается – в такой ситуации – тем, что дает надежду: движение позволяет заглушить скуку и дает шанс обрести себя. Чем меньше у человека определенности в представлениях о мире и о том, к чему должно стремиться, на кого (на что) ориентироваться, тем больше усилий нужно для того, чтобы упорядочить свою жизнь, наполнить ее содержанием (ищут желаемое, и все же все чаще и чаще желаемым оказывается само желание). Возможность продолжить движение приобретает экзистенциальную значимость.
Блоггерство в ЖЖ - это, таки-да, сила. Вдумайтесь в ситуацию - фотоотчет о походе целой эскадры во главе с атомным крейсером - от капитана атомного ледокола. По сравнению с этим, вся местечковая политическая мышиная возня - фигня полнейшая. Оригинал взят у в Подробности дальнего арктического перехода кораблей Северного флота Продолжая тон, заданный прошлой записью о проходе китайского транспорта по трассе СМП, начну с официальных сводок, на это раз - от телекомпании ЗВЕЗДА. От 10 сентября 2013 года: Командующий Северным флотом адмирал Владимир Иванович Королёв, обсуждает план перехода с капитаном а/л Вайгач Скрябиным Александром Витальевичем () От 14 сентября 2013 года: Отряд кораблей Северного флота сейчас находится в районе архипелага Новосибирских островов в Северном Ледовитом океане. Там же были проведены учения с высадкой морского десанта с борта больших десантных кораблей на необорудованное побережье.
В провинции Хомс в районах пограничных КПП Хирбет Хавара и Аль-Абудия пресечены новые попытки массового перехода сирийской границы боевиками из Ливана, прорывающимися на помощь окружённым в Аль-Ксейре подельникам. Между тем, в центральных и северных районах Аль-Ксейра происходят ожесточённые бои армейских подразделений с бандформированиями, в ходе которых за сегодняшний день были ликвидированы более 50 боевиков, среди них снайперы. Десятки членов группировок получили ранения. По некоторым данным, более 400 раненых в боях с сирийской армией террористов находятся в ливанском Арсале, где получают профессиональную медицинскую помощь. Самолёты ВВС продолжали налёты на укрытия группировок на севере города, уничтожая находящихся в них членов бандформирований. В числе арестованных на севере Аль-Ксейра террористов получивший ранения марокканский офицер, который в настоящее время находится в военном госпитале сирийской армии.На территории аэродрома Ад-Дабаа происходят ожесточённые боестолкновения.
Это происходит непрерывно, пока вы начитываете мантру. Потом, через некоторое время, визуализируйте, что исходят лучи, призывающие благословения, и изо всех направлений возникают множество проявлений Ваджракилайи. Их бесчисленное множество, некоторые огромны как гора Меру, другие очень маленькие как горчичное семя, и все они растворяются в вашем теле. Одновременно с этим вы должны визуализировать всех божеств, находящихся в вашем теле, а также всех божеств в союзе в основных направлениях, расположенных вокруг вас на спицах. Вся сцена подобна наполненному амулету, который готов взорваться, разбросав повсюду кунжутные семена: когда амулет открывается, семена разлетаются повсюду. Таким образом, считайте, что все божества получают все благословения. Такова рецитация коренной мантры.
сложился новый тип культуры, могущей быть названной патологической. Это культура общества, переживающего аномию или социальную патологию, распад человеческих связей, массовое девиантное поведение, когда значительная часть общества нарушает нормы этики и права 6.Интересной в этой связи представляется точка зрения А.С. Панарина о разоблачительных революциях, которые в конце XIX начале ХХ вв. претерпела культура христианского мира и которые подвели ее к пафосу отрицания возвышенного и утверждению низменного7. Прежде всего, К. Марксу удалось показать, что действительность не дана человеку Богом, а производится им самим. Материальное производство основа действительности, а следовательно, действительность может быть преобразована и переиначена.
сложился новый тип культуры, могущей быть названной патологической. Это культура общества, переживающего аномию или социальную патологию, распад человеческих связей, массовое девиантное поведение, когда значительная часть общества нарушает нормы этики и права 6.Интересной в этой связи представляется точка зрения А.С. Панарина о разоблачительных революциях, которые в конце XIX начале ХХ вв. претерпела культура христианского мира и которые подвели ее к пафосу отрицания возвышенного и утверждению низменного7. Прежде всего, К. Марксу удалось показать, что действительность не дана человеку Богом, а производится им самим. Материальное производство основа действительности, а следовательно, действительность может быть преобразована и переиначена.
сложился новый тип культуры, могущей быть названной патологической. Это культура общества, переживающего аномию или социальную патологию, распад человеческих связей, массовое девиантное поведение, когда значительная часть общества нарушает нормы этики и права 6.Интересной в этой связи представляется точка зрения А.С. Панарина о разоблачительных революциях, которые в конце XIX начале ХХ вв. претерпела культура христианского мира и которые подвели ее к пафосу отрицания возвышенного и утверждению низменного7. Прежде всего, К. Марксу удалось показать, что действительность не дана человеку Богом, а производится им самим. Материальное производство основа действительности, а следовательно, действительность может быть преобразована и переиначена.
- Власть, наверное, небезосновательно опасается, что часть армии может перейти на сторону оппозиции. А территория большая - здесь зажали, там вспыхнуло... Слова Сарымова косвенно подтверждают и события прошлого года, когда на сторону оппозиции перешли нес
И это не какие-то тонкие материи, а простой расчет: не станет России пыли не останется и от Армении, и от армянства. Слова Россия и Жизнь на протяжении многих веков нашей истории были для нас синонимами. Можно сказать живем, а можно сказать есть Великая Россия безо всякого ущерба для смысла Верность России не только священный долг евразийских народов, но и банальное условие их выживания.Как этого не понимают украинцы?! Как можно дойти до такой степени морально-бытового разложения, чтобы упоенно называть себя вместо гордого титула русский окраинным человеком? Ведь окраина это та же трущоба, захолустье! Отказаться быть и кем?! Русскими! ради права и сомнительной радости быть непонятно кем у непонятно чьего края Бог им судья. Выбор у них невелик, потому что слова Россия и жизнь синонимы. Хотят жить пусть идут к России. Не хотят жить дело хозяйское.
Определяя свою френдополитику Вы пишите: Френжу только те журналы, которые хочу читать в ленте. Если журнал для ленты не подходит, то отписываюсь. Так что, не дождавшись ответа, прихожу к выводу, что не представляю для Вас интереса. Тем не менее с уважением, Касьянов Андрей ака
По словам (который сам не литовец), тут даже вусмерть бухие панки соберут за собой пивные бутылки. Впрочем, на улицах сор всё же присутствует, иногда натыкался на замусоренные места в лесах - но в среднем тут гораздо чище, причём особенно это заметно даже не в городах, а в парках и на обочинах. Явно выше культура поведения на дорогах. Редко услышишь, чтобы кто-то повышал голос... а вот хмурые лица и безразличные интонации таки бывают. 4. Однако в целом, если говорить про уровень жизни в сравнении с Россией, я бы сформулировал это так: лучше, но не намного. По крайней мере того ощущения попадания в сказку, которое мне многие обещали, я тут не испытал.
В парадоксально названной книге Сфирот познания речь идет по существу о том же самом. Именно кабалистическая традиция, - заявляют авторы книги (два философа и известный современный каббалист), - представляется нам наиболее перспективной для разрешения тех онтологических и эпистемологических трудностей, которые встают перед современным познанием Фактически же имеется в виду не научное познание, а освоение мира, которое, как известно, осуществляется посредством духовно-практической деятельности разного типа -- религиозной, художественно-эстетической, морально-этической и, конечно же, научной (но не исключительно только благодаря ей одной). Возрождение интереса к мистицизму затронуло в первую очередь, конечно, конфессиональные объединения и внеконфессиональные движения (нетрадиционные религии). В православии, беспрецедентно для нескольких последних столетий (не считая злополучной борьбы с имяславцами в начале прошлого века), пробудился неожиданно большой интерес к исихазму -- мистическому опыту священнобезмолвия, обретаемому благодаря Иисусовой молитве - умному деланию. Этот интерес стимулируется и мотивируется произошедшей переоценкой и переосмыслением значения мистицизма монахов-отшельников с Афона -- многовекового центра исихазма. И если ещё относительно недавно многие считали исихастскую традицию неким маргинальным явление, узкой и странной школой, то теперь православная мысль пришла к прочному вводу, что именно исихастское подвижничество есть истинное ядро и стержень православной духовности, а вместе с тем основа особого антропологического учения и философии в целом. Знаменательным событием стала защита на философском факультете Санкт-Петербургского университета кандидатской диссертации священника О.С. Климкова Опыт безмолвия, в которой ставилась задача осмыслить глубинную сущность православной духовности, ярко выраженную в мистико-психологическом явлении, известном под названием исихазма.
Не рациональная системность, а интуитивный позитивизм, хотя как-то коррелирующий с недедуцируемыми родовыми множествами неканторовской теории множеств Пола Коэна/ Мы сразу же сталкиваемся с двумя проблемами. Во-первых, если условиями философии служат истинностные процедуры, то это означает, что сама по себе она истин не производит. По сути дела, эта ситуация хорошо известна кто сможет процитировать хотя бы одно философское высказывание, о котором имело бы смысл говорить, что оно “истинно”? Но тогда что же именно в философии на кону? Во-вторых, мы предполагаем, что философия “одна”,—в том плане, что законно говорить о Философии, определять какой-либо текст как философский. В каком отношении находится это предполагаемое единство с множественностью условий? Каков этот узел четверицы (родовых процедур—матемы, поэмы, политического изобретения и любви) и одного (философии)? Я собираюсь показать, что на обе проблемы имеется один и тот же ответ, и содержится он в определении философии, представленный здесь как недейственная истинность при условии действенности истинного. Истинностные процедуры, или процедуры родовые, отличаются от накопления знаний своим событийным происхождением. Пока случается только то, что соответствует правилам некоего положения вещей, возможно, конечно же, познание, правильные высказывания, накопление знаний невозможна здесь истина. Истина парадоксальна тем, что она одновременно и внове, следовательно, — нечто редкостное, исключительное, и, затрагивая само бытие того, истиной чего является, наиболее прочна, наибо/17/лее, говоря онтологически, близка к исходному положению вещей.
Когда возникнут трудности, они тебе не помогут. Они не более, чем скатерть приятных концепций, ты еще не развязал узел концептуального мышления. Это подобно тому, как если бы в тебе была латентная болезнь. Сейчас ты в блаженстве, но тебе это не поможет. Поскольку ты не проник в самое ядро, зомби заблуждения до сих пор бродит вокруг. 1 Если ты посчитаешь медитационное переживание высшим, то ты не сможешь достичь воззрения, так как погряз в концепциях. Если ты очаруешься крупицей самадхи, думая что нет ничего выше этого и что вот это и есть совершенное самадхи, ты не сможешь прорваться сквозь деятельность концептуального мышления.
Кривая национализация это политический компромисс. С одной стороны, многочисленные рантье, возникшие вследствие приватизации, сохранили возможность и дальше получать свою ренту. Этот паразитический класс даже существенно увеличился в размере, пополнившись многочисленными представителями силовой бюрократии, не успевшими к первой раздаче. С другой стороны, все они превратились в условных держателей активов, распоряжающихся ими с разрешения правительства, которое накладывает на них разнообразные обременения как социального, так и коррупционного характера.Эта уродливая система, основанная на слегка задрапированном голом насилии, не решая ни одной из проблем, порожденных приватизацией, добавила к ним новые проблемы, ставшие следствием порождаемого ею правового беспредела. Именно попытка осуществить скрытую национализацию привела к окончательному превращению России в мафиозное государство. Путин лечил Россию, но не вылечил.
Такой вид биологического оружия не действует наверняка, как, к примеру, оспа или ботулизм. Однако, оно может привести к серьезному голоданию бедных стран, а также к финансовым и другого рода потерям и проблемам. Ряд стран, в том числе и США, используют это заболевание риса в качестве биологического оружия. К этому времени в США собрано огромное количество вредного гриба для совершения потенциальных атак на Азию.3. Чума крупного рогатого скотаКогда Чингисхан вторгся в Европу в 13 веке, он случайно занес в нее страшное биологическое оружие. Чума крупного рогатого скота вызывается вирусом, который тесно связан с вирусом кори, и он влияет на крупный рогатый скот и других жвачных животных, таких как козы, бизоны и жирафы. Состояние очень заразное, вызывает повышение температуры, потерю аппетита, дизентерию и воспаление слизистых оболочек. Симптомы сохраняются в течение приблизительно 6-10 дней, после этого животное, как правило, погибает от обезвоживания.
В Эль-Кусейре /к западу от Хомса/ сирийские пограничники преградили путь нескольким бандам террористов-наемников, пытавшимся прорваться в горный район Калямун. Сирийская армия перекрывает все подступы к этому крупному плацдарму боевиков к северо-западу от Дамаска. Под Алеппо сирийские военнослужащие освободили город Телль-Хасиль, населенный курдами. Информагентство Сурия аль-Эн сообщило об уничтожении штаба исламистской бригады Таухид в результате точечного удара сирийских ВВС. Убиты и тяжело ранены несколько полевых командиров. Вместе с ними ликвидированы 19 наемников. В провинции Хомс в окрестностях города Тель-Калях в районах Идлин Аль-Гейда пограничники предотвратили попытку террористов проникнуть в Сирию из Ливана.
В том числе, ограничениями на продажу спиртных напитков, нововведениями в области высшего образования, категоричным негативным отношением к правам сексуальных меньшинств. Стрельба из водометов по баррикадам и участникам акции протеста в Стамбуле (крупнейший город Турции, главный торговый, промышленный и культурный центр, основной порт страны). Участник протестов бросает бутылку с зажигательной смесью в водометную машину. Во время разгона демонстраций стамбульская полиция не скупилась применять против собравшихся горожан гранаты со слезоточивым газом, от которого пострадали сотни человек. Протестующий укрывается после того, как бросил бутылку с зажигательной смесью на водяную пушку. С увеличением числа протестующих в центре Стамбула на площадь стали стекаться продавцы горячих закусок и турецкого фаст-фуда. Так же на Таксим и близлежащих улицах расположились десятки лотков, на которых можно купить атрибуты противостояния между манифестантами и полицией.
бактериофобия, верминофобия, вермифобия, гельминто, сколецифобия) боязнь червей, заразных насекомых беленофобия (см.белонефобия, белонофобия, оксифобия) боязнь острых предметов, уколоться библиофобия боязнь книг, библиотек блаптофобия боязнь нанести кому-либо поражение бленнофобия боязнь слизи богифобия (фазмофобия) боязнь призраков, духов, дьяволов, пугал большефобия боязнь большевиков ботанофобия (см.ботонофобия) боязнь растений бромгидрофобия (см. аутодизомофобия, бромидросифобия) боязнь собственного запаха, потливости бронтофобия (кераунофобия) боязнь грозы, грома, молнии, шторма буфонофобия (батрахофобия) боязнь лягушек и жаб B вагинофобия- боязнь женских гениталий (бывает у мужчин, реже у женщин) вакцинофобия боязнь прививок венерофобия боязнь заболеть венерической болезнью венстрафобия (калигинефобия) боязнь красивых женщин вербофобия (логофобия) боязнь слов верминофобия (бактериофобия, бациллофобия, вермифобия, гельминто, сколецифобия) боязнь червей, заразных насекомых вермифобия (бактериофобия, бациллофобия, верминофобия, гельминто, сколецифобия) боязнь бактерий, микробов, заразиться, червей, заразных насекомых вертигофобия (динофобия) боязнь головокружения вестифобия боязнь одеваться виккафобия боязнь колдунов, ведьм, колдовства винофобия боязнь употреблять вино виргинитифобия боязнь изнасилования витрикофобия боязнь отчима вомитофобия (эметофобия) боязнь рвоты Г гадефобия боязнь ада гадиофобия (агиофобия, гиерофобия, иерофобия) боязнь священных предметов, святынь, священников галеофобия (аклюрофобия, гатофобия, элурофобия) боязнь кошек, котов галифобия (галлофобия, франкофобия) боязнь всего французского гамаксофобия боязнь колёсного транспорта гамартофобия боязнь совершения недостойного поступка гамофобия (гаметофобия) боязнь женитьбы, брака гаптефобия (афенфосмофобия, афенфозмфобия, гафефобия, гаптофобия) боязнь прикосновения гарпаксофобия (клептофобия, сцелерофобия) боязнь воров, грабителей, краж гатофобия (аклюрофобия, галеофобия, элурофобия) боязнь кошек, котов гафефобия (афенфосмофобия, афенфозмфобия, гаптефобия, гаптофобия) боязнь прикосновения гедонофобия боязнь наслаждения, удовольствия, радости гексакосиойгексеконтагексафобия страх числа 666 (попробуй выговорить!)) гелиофобия (гелеофобия) боязнь смеха, солнца, загара гелленологофобия боязнь сложной научной терминологии, греческой терминологии геллофобия боязнь всего греческого гельминто (бактериофобия, бациллофобия, верминофобия, вермифобия, сколецифобия) боязнь бактерий, микробов, заразиться гематофобия (гемофобия, гемафобия) боязнь крови генуфобия (генофобия) боязнь коленей, повреждения колена, всего связанного с вопросами полового различия гераскофобия (геронтофобия) боязнь стариков, старения германофобия (тевтофобия) боязнь всего немецкого герпетофобия боязнь рептилий, пресмыкающихся, змей гетерофобия боязнь противоположного пола гефирофобия боязнь мостов гиалофобия (гиелофобия, кристаллофобия) боязнь стекла гидраргиофобия боязнь ртути гидрозофобия боязнь вспотеть гидрофобия (аквафобия) боязнь воды, сырости, жидкостей гидрофобофобия боязнь появления гидрофобии гиелофобия (гиалофобия, кристаллофобия) боязнь стекла гиерофобия (агиофобия, иерофобия, гадиофобия) боязнь священных предметов, святынь, священников гилефобия боязнь материализма гилофобия (ксилофобия, никтогилофобия, хилофобия) боязнь леса, темных зарослей гимнофобия боязнь наготы гинекофобия (гинефобия, гинофобия феминофобия) боязнь женщин гипегиафобия (гипенгиофобия, хепенгиофобия) боязнь ответственности гипертрихофобия (каэтофобия, хаэтофобия) боязнь волос гипнофобия (клинофобия) боязнь гипноза, сна, ложиться спать гипософобия (акрофобия, аэрокрофобия, аэроносифобия, ватеофобия, гипсифобия) боязнь высоты гипофобия боязнь недостаточного чувство страха гиппофобия (эквинофобия) боязнь лошадей гипсифобия (акрофобия, аэрокрофобия, аэроносифобия, ватеофобия, гипософобия) боязнь высоты гленофобия боязнь взгляда куклы глоссофобия (пейрафобия) боязнь публичного выступления гнозиофобия боязнь знания гобофобия боязнь нищих и попрошаек годофобия боязнь путешествовать гомилофобия (скопофобия) боязнь общения с окружающими, привлечь к себе внимание, проповедей гоминофобия (андрофобия, аррхенфобия) боязнь мужчин гомихлофобия (хомиклофобия) боязнь тумана гомицидофобия боязнь совершить убийство гомофобия в узком понимании это боязнь гомосексуалистов, гомосексуальности, в более широком смысле это ненависть и неприязнь к гомосексуалистам и гомосексуальности гоплофобия боязнь огнестрельного оружия гормефобия боязнь шока, шоковых ситуаций гравидофобия боязнь встречи с беременной, беременности графофобия боязнь писать от руки, письменных принадлежностей гумафобия (гумофобия) боязнь вкусовых ощущений Д дейпнофобия (дельпнофобия) боязнь обеда, разговоров за обедом декстрофобия боязнь всего находящегося справа, правостороннего дельпнофобия (дейпнофобия) боязнь обеда, разговоров за обедом дементофобия боязнь безумия, сумасшествия демонофобия (сатанофобия) боязнь демонов, дьявола, злого духа, нечистой силы демофобия (охлофобия) боязнь скопления людей, толпы дендрофобия боязнь деревьев дентофобия (одонтофобия, однотофобия) боязнь дантистов, стоматологов, лечения зубов дерматозиофобия (дерматозифобия, дерматопатофобия, дерматофобия) боязнь заразиться кожными заболеваниями дефекалоэзиофобия боязнь болезненных ощущений в кишечнике децидофобия боязнь принимать решения диабетофобия боязнь диабета дидаскалейнофобия (сколинофобия) боязнь школы дикефобия боязнь справедливости динофобия (вертигофобия) боязнь тошноты, головокружения, водоворотов диплофобия боязнь раздвоения (оптического феномена) дипсофобия боязнь пить, питья дисабиллофобия (дисгабиллофобия) боязнь раздеться или появиться в обнаженном виде перед кем-либо дисморфофобия боязнь собственной внешности диспсихофобия боязнь сойти с ума дистихифобия боязнь несчастного случая доксофобия боязнь благодарности, выражать свое мнение доматофобия боязнь домов вообще, пребывания в доме домофобия (клаустрофобия) боязнь замкнутого пространства дорафобия боязнь меха, шкуры животных дорофобия боязнь получать или делать подарки дромофобия боязнь уличного движения Е евпофобия боязнь услышать хорошую новость евресифобия боязнь идей, отличающихся от общепринятых З зевсофобия боязнь богов зелофобия боязнь ревности земмифобия боязнь крыс зоофобия боязнь животных И иатрофобия боязнь посещения врача идеофобия боязнь идей, мышления иерофобия (агиофобия, гиерофобия, гадиофобия) боязнь священных предметов, святынь, священников изолофобия (ануптафобия, аутофобия, монофобия, эремифобия, эремофобия) боязнь одиночества, безбрачия изоптерофобия боязнь насекомых, поедающих древесину, термитов иллингофобия боязнь головокружения при взгляде вниз инсектофобия (энтомофобия) боязнь насекомых интимофобия боязнь первой интимной связи инфарктофобия боязнь инфаркта миокарда иофобия боязнь ядов, отравления ипохондрия (нозофобия, патофобия, молизмофобия) боязнь заболеть исидеродромофобия боязнь дорожной колеи,путей итифаллофобия боязнь созерцания и мыслей об эрегированном половом члене ихтиофобия боязнь рыб К каинофобия (каинолофобия, каинотофобия, кентофобия) боязнь новостей кайнофобия (неофобия) боязнь новизны кайрофобия боязнь перемен, появления незнакомых людей какоррафиофобия боязнь поражения, неудачи какофобия (тератофобия) боязнь уродов калигинефобия (венстрафобия) боязнь красивых женщин канцерофобия (карцинофобия, кацерофобия) боязнь заболеть раком, злокачественной опухолью кардиофобия боязнь инфаркта, смерти от сердечного заболевания карнофобия боязнь мяса карцинофобия (канцерофобия, кацерофобия) боязнь заболеть раком, злокачественной опухолью катагелофобия боязнь быть осмеянным, стать объектом насмешек катапедафобия боязнь прыжков катизофобия (катисофобия) боязнь сидеть катоптрофобия (спектрофобия, эйзоптрофобия) боязнь зеркал каунтерфобия боязнь испугаться кацерофобия (канцерофобия, карцинофобия) боязнь заболеть раком, злокачественной опухолью каэтофобия (гипертрихофобия, хаэтофобия) боязнь волос кейрофобия боязнь пореза при стрижке (у парикмахеров) кенофобия боязнь пустоты, открытых пространств кентофобия (каинофобия, каинолофобия, каинотофобия) боязнь новостей кераунофобия (бронтофобия) боязнь грозы, грома, молнии, шторма киберофобия (киберфобия) боязнь компьютеров киберфобия (киберофобия) боязнь компьютеров (и такое бывает!)) кибофобия боязнь еды кимофобия боязнь волн, волнообразных движений кинесофобия (кинетофобия) боязнь двигаться, движения кинофобия боязнь бешенства, собак кионофобия (хионофобия) боязнь снега киприанофобия (кипридофобия) боязнь венерических заболеваний, проституток кифофобия боязнь сутулости, наклонов клаустрофобия (домофобия) боязнь замкнутого пространства клейзиофобия (клейтрофобия) боязнь оказаться замкнутом пространстве клептофобия (сцелерофобия, гарпаксофобия) боязнь воров, грабителей, краж климакофобия (климактофобия) боязнь ходьбы по лестнице, лестниц клинофобия (гипнофобия) боязнь гипноза, сна, ложиться спать книдофобия боязнь жалящих насекомых коинофобия боязнь помещения, где собиралось много людей коитофобия (эротофобия, коллофобия, колпофобия) боязнь любви, полового акта, женских гениталий койметрофобия боязнь кладбищ койнонифобия боязнь комнат вообще кометофобия боязнь комет кониофобия (аматофобия) боязнь пыли контрафобия боязнь противостояния контрелтофобия (контрельтофобия) боязнь сексуального домогательства копофобия боязнь усталости, переутомления копрастазофобия боязнь запора копрофобия боязнь фекалий космикофобия боязнь космических явлений, космоса коулрофобия боязнь клоунов кремнофобия боязнь пропастей, оврагов криминофобия боязнь совершить преступление криофобия (психрофобия, чеймофобия, фригофобия) боязнь холода кристаллофобия (гиалофобия, гиелофобия) боязнь стекла ксантофобия боязнь желтого цвета ксенофобия боязнь иностранцев и незнакомых людей ксерофобия боязнь сухости, засухи ксилофобия (никтогилофобия, хилофобия, гилофобия) боязнь леса, деревянных предметов ксирофобия боязнь бритвы кхерофобия боязнь развлечений кхорофобия (хорофобия) боязнь танцев Л лалиофобия боязнь говорить лалофобия боязнь говорить из-за возникновения заикания латерофобия боязнь лежать на одном боку лаханофобия боязнь овощей левофобия боязнь всего находящегося слева, левостороннего лейкофобия боязнь белого цвета лепрофобия боязнь заболеть проказой (лепрой) лигирофобия боязнь громкого шума лигрофобия боязнь темных мест лилапсофобия боязнь ураганов лимнофобия боязнь озер лиссофобия (маниофобия) боязнь психического заболевания, расстройства литикафобия боязнь суда логофобия (вербофобия) боязнь слов луифобия (люофобия) боязнь сифилиса люофобия (луифобия) боязнь сифилиса лютрафобия боязнь выдр М магейрокофобия боязнь готовить макрофобия боязнь долго ждать, ожидания малевзиофобия (токофобия) боязнь родов маниофобия (лиссофобия) боязнь психического заболевания, расстройства мастигофобия боязнь порки, наказания мегалофобия боязнь больших предметов медомалакуфобия боязнь потери эрекции медортофобия боязнь пениса в состоянии эрекции меланофобия боязнь всего черного, черного цвета мелиссоффобия (апифобия) боязнь пчел, ос мелофобия боязнь музыки менгофобия (менофобия) боязнь менструаций менингитофобия боязнь заболеваний мозга менофобия (менгофобия) боязнь менструаций меринтофобия боязнь оказаться связанным, веревок металлофобия боязнь металлов, металлических предметов метеорофобия боязнь метеоров метилофобия боязнь алкоголя метрофобия боязнь поэзии механофобия боязнь машин, механизмов мизофобия (аутомизофобия, рипофобия) боязнь загрязнения, прикосновения к окружающим предметам микофобия боязнь грибов микрофобия боязнь маленьких предметов миксеофобия боязнь совершения полового акта из-за необходимости обнажить половые органы, *рикоснуться к телу партнера мирмекофобия боязнь муравьев мифофобия боязнь мифов и сказок мнемофобия боязнь воспоминаний молизмофобия (нозофобия, ипохондрия, патофобия) боязнь заболеть монопатофобия боязнь определенной болезни монофобия (ануптафобия, аутофобия, изолофобия, эремифобия, эремофобия) боязнь одиночества, безбрачия морфинофобия боязнь пристраститься к морфию моторофобия (амаксофобия) боязнь автомобилей моттефобия боязнь моли музофобия боязнь мышей мезофобия - навязчивый страх загрязнения либо заражения, стремление избежать соприкосновения с окружающими предметами. Н некрофобия боязнь трупов и похоронных принадлежностей неофармофобия боязнь новых лекарств неофобия (кайнофобия) боязнь новизны нефофобия боязнь облаков никтогилофобия (ксилофобия, хилофобия, гилофобия) боязнь леса, темных зарослей никтофобия (ахлуофобия, скотофобия, эклуофобия) боязнь темноты, ночи нозокомефобия боязнь больниц нозофобия (ипохондрия, патофобия, молизмофобия) боязнь заболеть номатофобия боязнь имен номофобия боязнь остаться без мобильного телефона, без связи ностофобия боязнь возвращаться домой нуклеомитуфобия боязнь ядерного оружия нумерофобия боязнь чисел вообще О обезофобия боязнь растолстеть обсессия боязнь навязчивое состояние однотофобия (дентофобия, одонтофобия) боязнь дантистов, стоматологов, лечения зубов одонтофобия (дентофобия, однотофобия) боязнь дантистов, стоматологов, лечения зубов ойкофобия боязнь возвращения домой из психиатрической больницы ойнофобия боязнь вина оксифобия (беленофобия, белонефобия, белонофобия) боязнь острых предметов, уколоться октофобия боязнь числа 8 (восемь) ольфактофобия боязнь запахов омброфобия боязнь дождя омматофобия (омметафоб онанофобия боязнь вредных последствий онанизма онейрогмофобия боязнь ночной эякуляции онейрофобия боязнь снов ооцитофобия - боязнь яиц опиофобия боязнь лечиться, врачей оптофобия боязнь открывать глаза орнитофобия (авиафобия) боязнь птиц осмофобия боязнь телесных запахов оспеосиофобия боязнь человеческих запахов остраконофобия боязнь моллюсков офидиофобия (эпистемофобия) боязнь змей охлофобия (демофобия) боязнь скопления людей, толпы П панафобия (пантофобия, панофобия) боязнь всего, что может произойти папафобия боязнь папы римского папирофобия боязнь бумаги паразитофобия боязнь насекомых-паразитов (блох, клопов), заболеть паразитарным кожным заболеванием паралипофобия боязнь ошибочных действий парапофобия боязнь не исполнить свой долг парафобия боязнь сексуального извращения партенофобия боязнь невинных девушек патофобия (нозофобия, ипохондрия, молизмофобия) боязнь заболеть патройофобия боязнь наследственности, наследственных заболеваний педиофобия боязнь кукол, детских игрушек педофобия боязнь детей, рождения ребенка пейрафобия (глоссофобия) боязнь публичного выступления пеладофобия (фалакрофобия) боязнь лысых, облысения пениафобия боязнь бедности, обнищания, бедных пентерафобия боязнь тещи или свекрови петтофобия боязнь неудержания кишечных газов в присутствии посторонних пирофобия (арсонфобия) боязнь огня, пожара плакофобия боязнь могил плутофобия боязнь богатства пнигофобия боязнь оказаться задушенным погонофобия (погофобия) боязнь бород, бородатых полиозофобия боязнь полиомиелита политикофобия боязнь политиков полифобия боязнь многих фобий (страхов), наличие многих фобий (страхов) порфирофобия боязнь пурпурного потамофобия боязнь рек, текущей воды примейзодофобия боязнь потерять невинность проктофобия боязнь геморроя, проктита прософобия боязнь прогресса психофобия боязнь души психрофобия (чеймофобия, фригофобия, криофобия) боязнь холода птеронофобия боязнь птичьих перьев Р рабдофобия боязнь физического и морального наказания радиофобия боязнь радиации ректофобия боязнь не иметь стула рипофобия (мизофобия, аутомизофобия) боязнь загрязнения, прикосновения к окружающим предметам ритифобия боязнь морщин руброфобия (эритофобия, эрейтофобия, эритрофобия) боязнь красного цвета, покраснеть русофобия боязнь всего русского С сатанофобия (демонофобия) боязнь демонов, дьявола, злого духа, нечистой силы селафобия боязнь вспышек света селахофобия боязнь акул селенофобия боязнь луны сеплофобия боязнь гнили сидеродромофобия боязнь езды в поезде, электричке симболофобия боязнь неблагоприятных предзнаменований симметрофобия боязнь симметрии сингенезофобия боязнь родственников синофобия боязнь всего китайского ситиофобия (ситофобия) боязнь приема пищи ситофобия (ситиофобия) боязнь приема пищи сифилофобия боязнь заболеть сифилисом скабиофобия боязнь заболеть чесоткой скиофобия (сциопофобия) боязнь теней сколецифобия (бактериофобия, бациллофобия, верминофобия, вермифобия, гельминто) боязнь бактерий, микробов, заразиться сколинофобия (дидаскалейнофобия) боязнь школы скопофобия (гомилофобия, скоптофобия) боязнь общения с окружающими, привлечь к себе внимание, *проповедей, пристального разглядывания другими скоптофобия (скопофобия) боязнь пристального разглядывания другими скотомафобия (скотомофобия) боязнь слепоты скотофобия (никтофобия, ахлуофобия, эклуофобия) боязнь темноты, ночи сомнифобия боязнь спать сотериофобия боязнь зависимости от других софофобия боязнь учиться социофобия боязнь общества, контактов, оценки окружающими спацефобия боязнь пустого пространства спектрофобия (катоптрофобия, эйзоптрофобия) боязнь зеркал спидофобия боязнь заболеть СПИДом стазобазофобия (базистазифобия, базостазофобия) боязнь стояния стасифобия боязнь вставания стаурофобия боязнь крестов и распятий стенофобия боязнь узких коридоров сцелерофобия (клептофобия, гарпаксофобия) боязнь воров, грабителей, краж сциопофобия (скиофобия) боязнь теней Т табофобия боязнь заболеть спинной сухоткой талассофобия боязнь морей, океанов, купания в море танатофобия боязнь смерти таурофобия боязнь быков тафефобия боязнь быть погребенным заживо, похорон театрофобия боязнь театров тевтофобия (германофобия) боязнь всего немецкого текстофобия боязнь тканей телеофобия (теофобия) боязнь религии, бога телефонофобия боязнь телефона, ожидания телефонного звонка тениофобия боязнь заболеть глистами теологикофобия боязнь теологии теофобия (телеофобия) боязнь религии, бога тератофобия (какофобия) боязнь уродов термофобия боязнь жары, тепла технофобия боязнь техники токофобия (малевзиофобия) боязнь родов токсикофобия боязнь отравлений томофобия боязнь хирургических операций топофобия боязнь остаться одному в помещении, стихийных бедствий травматофобия боязнь травмы тредекафобия (трискадекафобия, трискайдекафобия) боязнь числа 13 (тринадцать) тремофобия боязнь дрожания трипанофобия боязнь ранения трискадекафобия (тредекафобия, трискайдекафобия) боязнь числа 13 (тринадцать) трискайдекафобия (тредекафобия, трискадекафобия) боязнь числа 13 (тринадцать) трихофобия боязнь попадания волос в пищу, на одежду, на поверхность тела тропофобия боязнь переезда, перемен туберкулезофобия (фтизиофобия) боязнь заболеть туберкулезом туннелефобия боязнь следования на транспорте или пешком через туннель У уранофобия боязнь рая, смотреть в небо урофобия боязнь мочиться Ф фагофобия боязнь подавиться пищей фазмофобия (богифобия) боязнь призраков, духов, дьяволов, пугал фалакрофобия (пеладофобия) боязнь облысения фармакофобия боязнь лечиться, принимать лекарства фасмофобия боязнь привидений фебрифобия боязнь заболеть гриппом фенгофобия (фотофобия) боязнь света филемафобия боязнь целоваться философобия боязнь философии филофобия боязнь влюбленности фобиофобия (фобофобия) боязнь фобий (страхов), появления симптомов страха фонофобия (акустикофобия) боязнь звуков, разговора по телефону фотоауглифобия боязнь яркого света фотофобия (фенгофобия) боязнь света франкофобия (галифобия, галлофобия) боязнь всего французского фригофобия (психрофобия, чеймофобия, криофобия) боязнь холода фронемофобия боязнь думать фтизиофобия (туберкулезофобия) боязнь заболеть туберкулезом фтириофобия боязнь вшей Х хайрофобия боязнь появления чувства радости, веселья в неподобающей обстановке, например, на *похоронах харпаксофобия боязнь разбойников, грабителей хаэтофобия (гипертрихофобия, каэтофобия) боязнь волос хепенгиофобия (гипенгиофобия, гипегиафобия) боязнь ответственности херофобия боязнь веселья хилофобия (ксилофобия, никтогилофобия, гилофобия) боязнь леса, темных зарослей хионофобия (кионофобия) боязнь снега хирофобия боязнь рук хомиклофобия (гомихлофобия) боязнь тумана хорофобия (кхорофобия) боязнь заболеть холерой, танцев хрематофобия (хрометофобия) боязнь денег хроматофобия боязнь какого-либо цвета и окрашенных в него предметов хрометофобия (хрематофобия) боязнь денег хромофобия боязнь цвета вообще хронометрофобия (хронофобия) боязнь часов, времени хронофобия (хронометрофобия) боязнь часов, времени Ц ценофобия боязнь пустых комнат цибофобия боязнь пищи циклофобия боязнь велосипедов Ч чеймофобия (психрофобия, фригофобия, криофобия) боязнь холода Э эвфобия боязнь хороших новостей эйзоптрофобия (катоптрофобия, спектрофобия) боязнь зеркал эйкофобия боязнь окрестностей дома эйсоптрофобия боязнь собственного отражения в зеркале эйхофобия боязнь произносить или выслушивать добрые пожелания эквинофобия (гиппофобия) боязнь лошадей эккесиофобия (экклезиофобия) боязнь церквей экклезиофобия (эккесиофобия) боязнь церквей эклуофобия (никтофобия, ахлуофобия, скотофобия) боязнь темноты, ночи экофобия боязнь своего дома элевтерофобия (элейтерофобия) боязнь свободы, освобождения элейтерофобия (элевтерофобия) боязнь свободы, освобождения электрофобия боязнь электричества элурофобия (аклюрофобия, галеофобия, гатофобия) боязнь кошек, котов эметофобия (вомитофобия) боязнь рвоты эмихофобия боязнь царапин энетофобия (айхмофобия) боязнь булавок, колющих предметов эниссофобия боязнь критики энозиофобия боязнь согрешить энохлофобия боязнь толпы энтомофобия (инсектофобия) боязнь насекомых эозофобия боязнь дня, рассвета, солнечного света эпистаксиофобия (эпистаксофобия) боязнь насморка эпистаксофобия (эпистаксиофобия) боязнь насморка эпистемофобия (офидиофобия) боязнь змей см. офидиофобия эргазиофобия боязнь оперировать (у врачей-хирургов) эргофобия боязнь работать, совершать какие-либо действия эрейтофобия (эритофобия, эритрофобия, руброфобия) боязнь красного цвета, покраснеть эремифобия (ануптафобия, аутофобия, изолофобия, монофобия, эремофобия) боязнь одиночества, *безбрачия эритрофобия (эритофобия, эрейтофобия, руброфобия) боязнь красного цвета, покраснеть эротофобия (коллофобия, колпофобия, коитофобия) боязнь любви, полового акта, женских гениталий эфебифобия боязнь подростков Ю юдофобия боязнь всего еврейского Я японофобия боязнь всего японского ятрофобия боязнь врача Источник: Википедия УжОс! Нашли свою? И не одну?!. Весёлого вечера!)
Авиа и артиллерийские удары были нанесены по укрытиям террористов и их скоплениям на автодороге Алеппо Даиль, в районе Центральной тюрьмы провинции Алеппо, в районах Шейх-Максуд, Дувар Аль-Джанудия, Хандарат и на дороге Алеппо Идлеб. В провинции Идлеб в районе Ан-Нейраб армейскими подразделениями были атакованы лагеря и скопления боевиков Джебхат Ан-Нусры, а также принадлежавшие им склады оружия и боеприпасов. В результате авиа налётов и ударов сирийской артиллерии были ликвидированы 110 членов бандформирований, принадлежавших этой террористической организации. Среди них гражданин Голландии, носивший имя Юсеф иорданцы Аднан Абу Рае, Салех Хамуди, Абедль-Салям Каммат, Сауд Абу Халяка, Талхат Абу Хасан, Аллюш Аль-Халяф подданные Саудовской Аравии Самер Аль-Джинди, Джума Аль-Сулейман, Мехди Сауд, Мехеддин Тейба, Самир Аль-Хасан Хамеди, Хсейн Бакри, Наим Аль-Мефлех, Хури Аль-Хсейн граждане Египта Айман Фатух, Сулейман Осман, Абед Аль-Каттан ливиец Абдель-Фаттах Шаабан и ещё два иностранных главаря отрядов Джебхат Ан-Нусра Хсейн Абдель-Рахман Аль-Саид и Юсеф Рамадан. ВВС САР и артиллерийские подразделения подвергли атакам и уничтожили ряд укрытий боевиков,их автомобили с ДШК и зенитные самоходные установки Шилка в районе военного аэродрома Абу Духур, в населённых пунктах Кафр Тахарим, Маарет Ан-Нуман, Джиср Аш-Шугур, Сермин, Биннеш и Тафтаназ. В городе Биннеш группировка Джебхат Ан-Нусры атаковала автомобиль с боевиками ССА, убив всех находившихся внутри него террористов. Лагеря бандформирований Джебхат Ан-Нусры подверглись налётам военной авиации и артиллерийским ударам в городах Ракка и Табка.
Президент Сирии также ответил на обвинения в адрес его администрации о применении химического оружия в ходе конфликта в Сирии. США, Франция и Великобритания заявили, что мы использовали химическое оружие в некоторых провинциях страны. Если бы они получили какие-либо доказательства этому, то с радостью оповестили бы весь мир. Однако нет данных, из которых вытекали бы такие выводы. Их заявления смехотворны. В Алеппо химическое оружие использовали террористические группировки. Мы направили послание в Организацию Объединенных Наций с просьбой провести официальное расследование инцидента.
Во двор въехали две лошади. Это были сыновья Тараса Бульбы. Трактор мчался по полю, слегка попахивая... Лермонтов родился у бабушки в деревне, когда его родители жили в Петербурге. Чацкий вышел через задний проход и подпёрнул дверь палкой. Герасим налил Муме щей. Отец Чацкого умер в детстве.
Две мины упали на дом инвалидов, еще две - на жилые здания в квартале Масакен Барзе. Социальные сети мятежников сообщают о гибели в Сирии Абдуллы Мутлак аль-Мутлак отпрыска важного саудовского семейства. Абдулла родственник важных саудовских теологов, а его дядюшка -профессор сравнительной юриспруденции в университете Имама Мухаммеда бин Сауда. Абдулла был убит в понедельник в боях в районе города Изза, провинция Дераа. Он воевал на стороне группировки Исламское Государство Ирак и Сирия. Его отец, генерал-майор Абдулла аль-Мутлак аль-Досари глава союза офицеров саудовской национальной гвардии.
Корреспондент RT Мария Финошина, совершившая рискованное путешествие в стан боевиков, представляет репортаж из приграничного района с Ливаном: В Сирии погиб генерал-майор Джаами Джаами, возглавлявший военную разведку одной из провинций. Генерал-майор Джаами Джаами был убит при исполнении своих государственных обязанностей по защите Сирии и сирийского народа, - говорится в сообщении, переданном государственным сирийским телевидением. Генерал входил в ближайшее окружение президента Башара Асада. В 2006 году он был включён в чёрный список министерства финансов США за поддержку террористических группировок. Сирийские власти не сообщают подробностей гибели высокопоставленного военного и даже точного времени его смерти. По сообщениям некоторых информагентств, генерала застрелил снайпер, по другим сведениям, он погиб в бою. Известно лишь точно, что убийство генерала произошло в ходе боёв в провинции Дейр-эз-Зоре в окрестностях одноимённого города.
Великий писатель беспрестанно доказывал несостоятельность утопий разума, несоответствие любых рассудочных построений таинственной и беспредельной сущности человека. Достоевский очень глубоко выразил кризис модерна ещё до того, как он перешел в острую фазу. Прошедший через страсть по модерну (западничество сороковых), Достоевский со свойственной ему гениальностью понял, что модерный мир ведет человека к краю бездны. После смерти писателя его слава и влияние постоянно росли — углублялся и обострялся кризис модерна, выразителем которого был Достоевский. Разум бунтует против веры, личность бунтует против разума, смещаются представления о добре и зле, дьявол с богом борется — мир разорван, человек разорван. В Европе роль провозвестника кризиса взял на себя Ф. Ницше, который в рефлексивной форме выразил то кризисное мироощущение, которое художественно отразил Достоевский.
Намерение Уатта уехать в Россию вызвало переполох. Поэт Эразм Дарвин, дед создателя теории эволюции Чарльза Дарвина, пишет тогда Уатту: О Боже, как я был напуган, когда услышал, что русский медведь зацепил Вас своей громадной лапой и тянет в Россию! Умоляю не ездить, если только это возможно Я надеюсь, что Ваша огненная машина оставит Вас здесь. Уатт в итоге Россию не поехал и создал, совместно с Мэттью Болтоном всемирно известную потом компанию Baulton and Watt. Российской инженерной школе не повезло тогда и ещё один раз. В 1763 году, задолго до английских опытов с увеличением числа цилиндров, первая в мире двухцилиндровая вакуумная паровая машина была спроектирована механиком И. И. Ползуновым и построена им же в 1764 году для приведения в действие воздуходувных мехов на Барнаульских Колывано-Воскресенских заводах. Однако, по злому року, сам Ползунов умер от чахотки за неделю до пробного пуска своей машины, по всей видимости, от напряжения постоянной работы над своим революционным механизмом.
Вот такой он был, железный Строитель Норильска. Именно на таких людях держался весь советский атомный проект. Академик Игорь Васильевич Курчатов умер 7 февраля 1960 года. Но в последние годы своей жизни он успел подарить миру ещё две вещи, каждая из которых была гораздо важнее всех ядерных и термоядерных бомб, которые были им разработаны. Это были ядерная станция и идея управляемой термоядерной реакции. После испытания первой атомной бомбы академик Курчатов на встречах с профессором Доллежалем, который был одним из проектировщиков злополучной, но архиважной для страны Аннушки, и с профессором Фейнбергом, обсудил возможность создания атомной электростанции, ориентируясь на опыт конструирования и эксплуатации первых военных реакторов. Страна испытывала недостаток в электроэнергии и идея использовать для её производства возможности военных по наработке ядерного топлива просто-таки витала в воздухе.
В провинции Кунейтра между селениями Набаа Ас-Сахр и Айн-аль-Баша военнослужащие уничтожили членов вооруженной группировки. Опознан террорист Муса Ар-Рафеа. В городе Алеппо армейские подразделения отразили атаки боевиков, пытавшихся прорваться в безопасные районы. Ответственный источник сообщил корреспонденту агентства САНА, что военные противостояли прорыву террористов из квартала Сулейман Аль-Халяби в квартал Шейх-Ходр, 15 нападавших были уничтожены и ранены. Армейцы вступили в бой с бандгруппой, пытавшейся проникнуть с восточной стороны Большой мечети Омейядов в сторону кварталов Хан Аль-Вазир и Аль-Америя. Большинство боевиков было ликвидировано. Разгромлена автомашина типа пикап с тремя террористами, попытавшимися проникнуть в квартал Салах-эд-Дин.
Копофобия — фобия переутомления Космософобия — страх космических катастроф Криминофобия — боязнь совершить преступление Криофобия — боязнь холода и льда Ксенофобия — обозначает не фобию в клиническом смысле, а неприязненное, негативное отношение к чужакам, иностранцам и т. д. Ксерофобия — боязнь сухости, засухи Л Лалофобия — боязнь говорить из-за страха возникновения заикания Латерофобия — боязнь лежать на левом боку (при кардиофобии) Лепрофобия — боязнь заразиться проказой Лигирофобия — боязнь громкого шума Лиссофобия — навязчивый страх сойти с ума Логофобия — боязнь разучиться говорить слова М Малевзиофобия (также токофобия) — страх перед родами Маниофобия — боязнь заболеть психическим расстройством Менофобия — боязнь менструации и сопровождающих болей Металлофобоя — боязнь металлов и металлических предметов Мезофобия — навязчивый страх заражения, попадания инфекции и последующего заболевания Мизофобия — боязнь загрязнения Микрофобия — страх перед микробами Миксеофобия — боязнь полового акта из-за страха обнажения половых органов, прикосновения к телу партнера Монофобия: страх перед одиночеством, боязнь быть отторгнутым и нелюбимым фобия, которая не сочетается с прочими фобиями Морфинофобия — боязнь стать морфинистом Н Некрофобия — боязнь трупов, похорон, похоронных принадлежностей Неофобия — боязнь всего нового Нефофобия — боязнь облаков Никтофобия — боязнь темноты, наступления ночи, мучительное ожидание бессоницы Нозофобия — навязчивый страх заболеть неизлечимым заболеванием Нумерофобия — см. аритмофобия О Одонтофобия — боязнь обратиться к стоматологу, лечения зубов Омброфобия — боязнь попасть под дождь Онанофобия — боязнь негативных последствий онанизма Охлофобия (также демофобия) — страх перед появлением толпы людей П Паразитофобия — боязнь глистов, блох, клопов и др. паразитов Пантофобия (панфобия, панофобия) — боязнь всего, что может произойти Паралипофобия — боязнь причинить вред близким людям в результате каких-либо беспечных и ошибочных действий Параскаведекатриафобия — боязнь пятницы, 13-го дня месяца Партенофобия — боязнь девственниц Патройофобия — боязнь наследственности, наследственных заболеваний Пейрафобия — страх перед публичным выступлением Педофобия — 1) боязнь детей 2) боязнь рождения ребёнка в семье 3) боязнь кукол, похожих на грудных младенцев Пениафобия — боязнь стать нищим Пенисофобия - боязнь мужских гениталий (чаще всего у женщин, бывает и у мужчин) Петтофобия — боязнь неудержания кишечных газов в присутствии посторонних Пирофобия — боязнь пожара Погонофобия — боязнь бород Потамофобия — боязнь быстрого течения, водоворотов Полифобия — боязнь нескольких вещей Психофобия — боязнь холода Р Рабдофобия — боязнь наказания Радиофобия — боязнь радиации и рентгеновских лучей Ректофобия — боязнь затруднений при дефекации Рипофобия (также мезофобия) — боязнь грязи Руброфобия (также эритрофобия) — боязнь красного цвета Русофобия — неприятие или же отрицание всего, что связано с русским С Селафобия — боязнь вспышек яркого света Сифилофобия — навязчивый страх заболеть сифилисом Спидофобия — навязчивый страх заболеть СПИДом Сатанофобия (также демонофобия)- боязнь сатаны Сидеродромофобия — боязнь езды на железнодорожном транспорте, особенно в период ускорения Сидерогомофобия — боязнь оказаться в одном поезде с гомосексуалистом Ситофобия (греч. ????? пища + ????? — страх): боязнь приёма пищи, например при язвенной болезни, упopнoм поносе, тошноте, расстройсвах желудка навязчивый страх — боязнь приёма пищи наблюдается главным образом при неврозах, психопатиях полный или частичный отказ от пищи по бредовым мотивам при наличии сохранного аппетита наблюдается при психозах. Скабиофобия (также акриофобия) — боязнь чесотки Скопофобия (также скоптофобия) — боязнь казаться смешным, привлекать к себе внимание Социофобия — боязнь общества или людей вообще Спектрофобия — боязнь зеркал Стазобазофобия — боязнь стояния и ходьбы Т Таласофобия — боязнь моря, морских путешествий Танатофобия — боязнь смерти Телефонофобия - боязнь говорить по телефону Теофобия — боязнь Бога, божьей кары Термофобия — боязнь жары, натопленных помещений Тетрафобия — боязнь числа 4 (число) Технофобия — боязнь засилия техники (особенно электронной) негативное восприятие социальных последствий технического прогресса Токофобия — см. малевзиофобия Токсикофобия — боязнь отравиться Топофобия — страх остаться одному в помещении, страх, что не удастся спастись при пожаре, землетрясении или каком-либо ещё стихийном бедствии Тремофобия — боязнь дрожания Трискаидекафобия (также тердекафобия) — боязнь числа 13 Трихофобия — боязнь попадания волос в пищу, на одежду, на тело У Уранофобия — боязнь смотреть на небо Урофобия — боязнь позыва к мочеиспусканию в условиях невозможности его реализации Ф Фагофобия — боязнь подавиться пищей Фазмофобия — боязнь привидений, духов, и др.
кв. метров. Он включает лечебно-диагностический центр, центр кинезитерапии, гостиницу и кафе.12) В Москве открылась новая детско-взрослая поликлиникаНовая детско-взрослая поликлиника на 750 посещений в смену открылась в СВАО, в 9-м микрорайоне района Северный, на Дмитровском шоссе.13) В Беслане (Осетия) открылся родильный домРодильный дом на 48 коек открылся 28 июня,в городе Беслане. Объект с 18 палатами, оснащенными современным медицинским оборудованием и 114 рабочими местами построен на территории Правобережной районной больницыНовый благоустроенный медицинский комплекс на шесть тысяч квадратных метров соответствует стандартам Всемирной организации здравоохранения.14) В Сочи построен новый хирургический корпус городской больницы № 6Новое больничное учреждение располагается в самом центре Адлера, рядом с существующими больничными корпусами.
Директор называется номинальным потому, что он сознательно отказывается от выполнения функций по управлению компанией, но это абсолютно не означает, что его лишили этих полномочий. Ведь ни для кого не секрет, что большинство нерезидентных компаний управляются и обслуживаются на основании генеральной доверенности, которую директор компании дает собственнику или его доверенному лицу. Объем полномочий генеральной доверенности настолько широк и объемен, что может сравниться с полномочиями учредителя компании или акционера. Это обычно и вводит счастливых обладателей оффшорных компаний в заблуждение. Ведь доверенность это срочный инструмент, и доверенность это делегирование полномочий, а не отказ от них. А раз это срочный инструмент, который передает полномочия, то с одной стороны срок доверенности может закончиться. С другой ? доверенность может быть отозвана директором компании, или выдана другому лицу, который будет действовать независимо от Вас.
военнослужащих, сотрудников органов внутренних дел Российской Федерации, учреждений и органов уголовно-исполнительной системы и иных лиц, принимавших участие в боевых действиях либо в действиях по защите Отечества 7. инвалидов I и II группы. 3. Освободить от наказания лиц, осужденных за преступления, предусмотренные частями второй и третьей статьи 212, статьей 213 и частью первой статьи 264 Уголовного кодекса Российской Федерации. 4. Освободить от наказания лиц, совершивших преступления в возрасте до 18 лет, осужденных к наказанию, не связанному с лишением свободы, осужденных условно, условно-досрочно освобожденных от отбывания наказания до дня вступления в силу настоящего Постановления, которым отбывание наказания отсрочено или неотбытая часть наказания заменена более мягким видом наказания до дня вступления в силу настоящего Постановления. 5.
г вырос в 17 раз. В Абхазии был построен Ткварчельский каменноугольный рудник имени Сталина (общесоюзного значения) чайные фабрики, ферментационные и лесопильные заводы, гвоздильный завод, две крупные электростанции. Нефтеперегонный, машиностроительный, деревообрабатывающий заводы, швейная и обувная фабрики в Аджарии. Казахская ССР - добывались медь, кобальт (больше половины общесоюзных запасов), никель, фосфориты, каменный уголь, свинец, золото, олово, горючие сланцы, цинк, мышьяк, барит, уголь, плавкий шпат, нефть (третье место в СССР). Были развиты рыболовство (общесоюзного значения), пастбищное скотоводство, верблюдоводство крупное зерновое хозяйство, мясная, кожевенная, шерстестойная, мукомольная, маслодельная, сахарная промышленность. Были построены свинцовые заводы в Чимкенте, Алтае и Риддере, химический комбинат в Актюбенске, мясокомбинат и суконный комбинат в Семипалатенске, рыбоконсервный комбинат в Гурьеве, один из крупнейших в мире медеплавильный завод на Балхаше и в Джез-Газгане, фармацевтический завод в Чикменте, кожевенные заводы и мясокомбинаты в Семипалатинске и в Северо-Казахстанской области с крупным элеватором. Крупные угольные шахты в Ленгере.
В основе предложенного проекта лежит евразийство Льва Гумилева, концептуально обосновавшего единство географических и культурно-исторических связей народов Евразии, но переосмысленное и учитывающие конкретные исторические и геополитические условия, сложившиеся в мире на рубеже ХХ и ХХI веков. По мнению президента Казахстана, регионализация стала общемировой тенденцией, это прослеживается и в предполагаемом расширении Евросоюза и в создании зоны свободной торговли Китая и стран АСЕАН в Юго-Восточной Азии, укреплении интеграции стран Северной и Южной Америки, Африки. Без учета этих глобальных трендов невозможно становление Евразийского Союза как глобального центра многополярного мира. Дискуссия между Владимиром Путиным, Александром Лукашенко и Нурсултаном Назарбаевым не носит полемический характер, напротив, их выступления, как уже отметили многие эксперты, развивают и дополняют друг друга, что говорит о присутствии некоего единства во взглядах по важнейшим вопросам. Эти обстоятельства вселяют оптимизм в сторонников евразийской интеграции. По некоторым социологическим опросам порядка 70% жителей стран постсоветского пространства выступает за тесное взаимодействие и сотрудничество между бывшими республиками Советского Союза. Эта цифра на протяжении 20 лет практически не меняется.
Сводка событий в Сирии за 27 маяАнна Дымова в Втр, 28/05/2013 - 02:00 ANNA-news Прошлой ночью в 3.30 по дамасскому времени группа террористов из Джобара предприняла попытку проникновения в район автостанции Каражат Аббассиин, которая была отражена армейским подразделением. Нападавшие были вынуждены отступить, понеся значительные потери в живой силе. После неудачной атаки террористы произвели ракетный обстрел района 2 снарядами с химическим веществом удушающего действия. За час до этого на странице группы Джобар в Фейсбуке появилось предупреждение, согласно которому членам группировок, действующих в Джобаре, не рекомендовалось выходить на улицы, а находящимся на блокпостах боевикам надеть средства индивидуальной защиты.
Группировка практически блокирована армией. Руководство бригады Каламун, действующей в Маалула заявило, что выведет своих боевиков из селения при условии, что военные туда не войдут. Репортаж из Маалула: Активизировались бои в районе Хельфая в провинции Хама. Исламисты заявили, что им удалось сбить самолет сирийских ВВС над селением Рахия. В северном пригороде Дераа поселке Атман шли ожесточенные бои за территорию базы зенитного дивизиона. Боевики сначала подорвали заминированный автомобиль на КПП, а затем пошли на штурм объекта. В итоге, по некоторым данным, база была освобождена.
Пока сидел, его сторонники пытались опять поднять восстание. В достаточно большом обществе народ может контролировать власть только тогда, когда он устраняет посредников между властью и народом и сам напрямую воздействует на власть. А это возможно только тогда, когда он выходит на улицу, желательно с оружием в руках. Только в том случае, когда общество готово взяться за оружие, не на словах, а на деле, и это прекрасно осознают не только члены общества, но и сама власть, только тогда возможен действенный контроль власти со стороны общества. Никакие увещевания, призывы к совести, бурные словопрения никогда никакого реального воздействия не имеют. Особенно в условиях капиталократии, когда представителей власти интересуют только деньги, и у них нет ничего святого, зато наличествует немало лицемерия и напыщенной святости. Моральное воздействие может всего-навсего рассмешить власть, только физическая сила может иметь реальное воздействие.
Это может быть косвенным показателем того, что владельцы компаний не связанные лица, а всего лишь деловые партнёры. В компании может быть зафиксировано получение нескольких писем в журнале входящей корреспонденции (если таковой ведётся в местной компании), некоторые из них могут даже находиться в специальной папке файле партнёра, куда в будущем можно подкладывать договора и контракты, заключённые с этой компанией. У компании, которая ведёт внешне-экономическую деятельность, обязательно должен быть свой сайт. Иначе как можно объяснить тот факт, что компания заинтересована в зарубежных партнёрах, но не рекламирует себя и свой товар во Всемирной Паутине? Сайт должен быть представлен на английском языке и/или на государственном языке страны регистрации компании (например, на китайском или испанском). На сайте должны быть указаны контактные данные компании её юридический, почтовый адрес, телефон, факс, электронный адрес. То есть в компании может быть организован Виртуальный офис. О том, что это виртуальный, а не реальный офис, догадаться будет достаточно сложно.
ДАЖЕ МАЛЕНЬКАЯ ЛОЖЬ ВЫЗЫВАЕТ БОЛЬШОЕ НЕДОВЕРИЕ. Автор - Эли ЛИХТЕНШТЕЙН. Есть мудрая старинная пословица: Даже маленькая ложь вызывает большое недоверие. А если ты видишь в каком-нибудь опусе большую, грубую, несуразную ложь, то тебе сразу же становится понятно, что сочинитель этой писанины – явный лжец. Гораздо труднее разглядеть ложь, если автор старается замаскировать её, используя коварную уловку – полуправду.
Собянин 49,95% Показано 1844 протокола с 1474 УИК #sms-ЦИК УИКи 49 и 50:приехали в ТИК, цифры не понравились уехали с председателем ТИК неизвестно куда и нет до сих пор. разработчик govstream поделился, что в 18-50 сервера с видео изменили поведение и у всех встала запись. Председатель УИК1513 изъял удостоверение у члена комиссии ПРГ Ямщиковой Г. УИК №3183 - УИК отказалась производить пересчет неиспользованных и испорченных избирательных бюллетеней УИК №3183 - УИК осуществляет одновременно подсчет неиспользованных бюллетеней и работу со списком избирателей УИК №3183 - УИК после окончания голосования не погашены неиспользованные и испорченные избирательные бюллетени УИК №3183 - Председатель УИК не огласил и не внес в увеличенную форму протокола число бюллетеней в переносных ящиках УИК №3183 - УИК не осуществлялась сортировка бюллетеней по каждому кандидату, не называлась фамилия кандидата УИК362 УИК отказала в выдаче копии протокола об итогах голосования На двух УИК ДО СИХ ПОР НЕ ВЕРНУЛИСЬ ВЫЕЗДНЫЕ ГОЛОСОВАНИЯ!!!!! ТИК Таганский СМС-ЦИК: Навальный 28,34% Собянин 49,72%. 2098 протоколов с 1663 УИК - праздника на Болоте не будет. Штаб Собянина не имеет отношения к концерту на Болотной. Ха-ха-ха Собянин выступает на не своем митинге.
Распад СССР по национальному признаку, внутренние сепаратистские настроения, обусловленные тем же национальным признаком, война в Чечне, с явственно выраженным национальным окрасом, всё это не могло не отразиться на русском национальном самосознании. Но и это не всё Изменилось радикальным образом и отношение к России у народов из стран сгинувшего социалистического лагеря. Русский народ уже не воспринимается ими как народ-освободитель. Русские для них теперь это те, кто насильственно навязал им социалистический уклад жизни. Русские это те, кто гнобил эти народы, принуждая жить их в условиях, люто ненавидимого ими, социализма. Не так часто в истории России были периоды, когда русский народ воспринимался другими народами как захватчик, как колонизатор, как тоталитарный режим, принудивший жить другие народы по своему образцу и подобию. И все разговоры о советском тоталитарном режиме лишь уловка.
В этот момент вы соединили стадию зарождения маха йоги со стадией завершения ану йоги. Эти двое соединяются посредством растворения порождения, то есть вашей визуализации. Пребывайте в медитационном равновесии так долго, как сможете, а потом проявитесь заново и сразу же посвятите заслуги. Завершение Считайте, что заслуга, накопленная посредством ваших тела, речи и ума - которую вы накопили в прошлом, и которую вы накопите в будущем, и которую накапливаете в настоящем - как обычная заслуга и благо, так и заслуга и благо изначальной мудрости (которая является распознанием природы этой заслуги или блага), собираются вместе и посвящается ради освобождения всех живых существ. В тексте написано: Посредством моих и других тел, речи и ума, какие бы два накопления не были собраны в трех временах, я посвящаю совершенной трансформации, великой чистоте. Пусть будет обретен результат - недвойственная природа! Под словами великая чистота подразумевается то, что вы должны вспоминать, когда посвящаете заслуги и благо, то есть пустотность посвящающего заслуги, пустотность объекта, которому они посвящаются и пустотность самой заслуги. Если распознается пустотность этих трех - субъекта, объекта и действия - тогда посвящение заслуг было выполнено верно.
В тантрах этого раздела упор делается скорее не на искусные методы, входящие в Стадию Зарождения, а на Стадию Завершения. Таким образом, эта практика подчеркивает развитие Различающей Мудрости, познающей шуньяту. Это совершается посредством йоги Ясного Света, а метод завершения искусных методов состоит в том, чтобы использовать блаженство, достигаемое через сексуальную практику. Из четырех видов деяний, которые могут быть предприняты в тантрийской практике, а именно: деяния усмирения, увеличения, силы (привлечения, подчинения и покорения) и гневные (разрушительные) здесь упор делается главным образом на деяния силы. Эта тантра обращена в большей степени к людям, у которых преобладает страсть и которые хотят стабилизации сознания, а также имеют способности заниматься физическими практиками. Воззрение. Практикующий воспринимает все, что возникает, как три мандалы.
Я потрясен и возмущен в связи с усиливающимися нападками на христиан, - сказал он. Епископ решительно осудил кровавые столкновения в Египте. По его словам, ненависть и насилие не указывают пути выхода из политического кризиса и убивают любую надежду на мирное разрешение противостояния между государственной властью и организацией Братья-мусульмане. Обвинения, выдвигаемые в том числе против христиан, не приведут ни к примирению, ни к настоятельно необходимому Египту доверию, - подчеркнул Роберт Цоллич.Среди разрушенных храмов - 10 католических церквей и 30 православных - коптских и греческих. Такие сведения сообщил в эфире Ватиканского радио отец Грейке, представитель ассоциации католических епископов Египта. Митинг в поддержку египетских исламистов, которые на этой неделе вступили в жесткое силовое противостояние с вооруженными силами АРЕ, состоялся в марокканской столице по призыву запрещенного, но терпимого властями королевства движения Справедливость и благодеяние / Аль-адль уаль ихсан /.
