Как сообщил в четверг американский журнал Vanity Fair со ссылкой на неназванные источники, миллиардер и предполагаемый кандидат в президенты от Республиканской партии Дональд Трамп собирается запустить собственный кабельный телеканал. По данным журнала, господин Трамп рассматривает возможность создания «мини-медиаконгломерата», который не входил бы в его существующий телевизионный бизнес Trump Productions.
Как сообщают источники, господин Трамп недоволен тем, что своими выступлениями он приносит прибыль другим телеканалам и не может сам воспользоваться этим. Миллиардер уверен, что у него есть нужные деловые качества и рейтинги для создания собственной сети. В настоящее время Дональд Трамп «изучает возможности, предоставленные аудиторией, которая поддерживает его», ведь «вне зависимости от того, выиграет он или проиграет, мы кое-то поняли. Он задействовал те слои населения, у которых в течение долгого времени не было голоса». Как сообщает Vanity Fair, господин Трамп консультируется по поводу этого проекта со своей дочерью Иванкой и зятем Джаредом Кушнером, владельцем газеты The New York Observer.
В пресс-службе господина Трампа отрицают эту информацию. «Это совершенно не соответствует истине. Об этом никто не говорил и не думал»,— заявила его пресс-секретарь Хоуп Хикс. «Хотя у господина Трампа действительно исключительно высокие рейтинги, никаких планов или обсуждений о проекте такого рода не было»,— добавила она.
Господин Трамп отказался сотрудничать со многими американскими СМИ — аккредитации на связанные с ним события нет у Huffington Post, Gawker, Buzzfeed. После того как несколько дней назад газета The Washington Post опубликовала статью, в которой сообщалось о предположении господина Трампа, что президент США Барак Обама каким-то образом причастен к теракту в Орландо, его предвыборный штаб отозвал аккредитацию газеты. По мнению экспертов, одна из причин высоких рейтингов господина Трампа — отход от традиционных СМИ и обращение к соцсетям.
===================================
В обращении сотрудников американского внешнеполитического ведомства, о котором сообщили со ссылкой на свои источники The Wall Street Journal, The New York Times и ряд других СМИ, дается понять: Белый дом слишком нерешительно действует в США. В частности, по мнению авторов петиции, США теряют потенциальных союзников среди суннитского большинства Сирии в борьбе против ИГ, в то время как войска Башара Асада продолжают суннитов бомбить.
===================================
Первым высокопоставленным европейским гостем, выступавшим в четверг в первый день ПМЭФ, стал экс-президент Франции Никола Саркози.
Он был настроен более чем позитивно и призвал Россию подать европейцам пример, первыми начав урегулирование текущего кризиса в отношениях.
«Российские друзья, покажите нам дорогу, снимите санкции!» — убеждал он собравшихся в зале бизнесменов, экспертов и журналистов. Корреспондента “Ъ” в ответ на вопрос о гарантиях с европейской стороны он заверил, что Европа, несомненно, также последует по пути нормализации — в противном случае «санкции всегда можно вернуть». Заместитель главы МИД РФ Василий Небензя назвал идею французского политика «оригинальной», заявив, что ее еще «надо осмыслить».
===================================
